سێ جۆرێک، با ئەمە بکەین، ئەوە بوو؟ سێ کەس؟
دوو پیاو لەسەر سەربان، هەر پیاوێک بەشێک وەردەگرێت، پێنج بەش زۆرە.
شەش پشک، ئەو کەسەی کە کارییەکە پلانی کردووە، لەبیر مەکەن.
ئەو پێی وایە دەتوانێت خۆی بخاتە دەرەوە و هەرچییەک بخاتە بەر.
- دەزانم بۆچی پێی دەڵێن جۆکر.
گوێم لێبوو کە ماکیاژ لەبەر دەکات.
بۆ ترساندنی خەڵک، دەزانیت، تابلۆی جەنگ.
باشە، هەمووان دەستتان بەرز بکەنەوە، سەرتان دابەزێنن!
وتم دەست بەرز بکەنەوە و سەرتان دابەزێنن!
با بڕۆین هاوڕێ من کشانەوەیەک دەکەم
- ده ست به رز بكه !
ئاگاهی بێدەنگ دێت
وە ئەوە هات.
سەرتان دابەزی!
باشه ، تۆتسی، تۆ لەگەڵم ده ڕۆیت بۆ دوکان
- من وتم، لەوێ بمێنەوە!
سەیر، تەلەفۆن نەکردووە، هەوڵیدا پەیوەندی بە ژمارەیەکی تایبەت بکات.
- کێشە هەیە؟
دابنیش!
من وتم بنێمەوە!
دیارە ئێمە نەمانەوێت هیچت بە دەستەکانت بکات...
... جگە لە دەستبەسەرداگرتنی ژیانە خۆشەویستەکە
لەسەر زەوی بمێننەوە!
کەس هەنگاو نەهێنێت، کەس نەهێنێت!
بەڵێ!
ئایا هیچ بیرۆکەیەکت هەیە کە لە کێ دزیت؟
- تۆ و هاوڕێکانت مردوون، ئەو دەربازە، وانییە؟
چی؟
لە کوێ فێری ژماردن بوویت؟
ئەم شتە بە پێنج هەزار ڤۆڵتیش بەستووە.
چ بانکێک ئەمە دەکات؟
بانکی مەفسیۆن، پێموایە جۆکەر هەروەک دەڵێن شێتە
کوا کارمەندی هۆشبەرەکە؟
سەرۆک وتی کاتێک ئەو کەسە تەواو دەبێت، دەبێ بیکەمەوە.
یەک بەش کەمتر، وانییە؟
سەیر، ئەو شتێکی هاوشێوەم پێ گوت.
- چی؟
ئەوە پارەیەکی زۆرە.
ئه گه ر ئه م جۆکێره هێنده زیرەک بوو، ئه وا وایکردبووین ئۆتۆمبیلێکی گه وره تر بهێنینه وه
گرام وایە جۆکر پێی گوتبوو بمکوژیت هەرکاتێک پارەکە بارکردین.
نەخێر، نەخێر، من شۆفێری پاسەکە دەکوژم.
شۆفێری پاس؟
چ شۆفێرێکی پاس؟
قوتابخانە کۆتایی هاتووە، کاتی ڕۆیشتنە.
ئەو پیاوە هەستێت، نا؟
ئەوە پارەیەکی زۆرە.
چی بەسەر ئەوانی تر هات؟
تۆ پێتوایە زیرەکیت، ھە؟
ئەو کەسەی کە ئێوە دامەزراند...
...ئەو هەمان شت لەگەڵت دەکات
تاوانکاران لەم شارەدا باوەریان بە شتەکان دەکرد.
شەرەف...
...ڕێزیان
سەیری خۆت بکە، تۆ باوەڕت بە چی هەیە؟
تۆ باوەڕت بە چیە؟
من باوەڕم وایە هەرچی بکوژێتت ناکات، بە ئاسانی دەبێتە هۆی ئەوەی...
...هاوڕێی
بەڕێز شارەوانی، ئێوە لە هەڵمەتێکدا هەڵبژێردران بۆ پاککردنەوەی شارەکە.
- کەی دەست دەکەیت؟
وەک ئەم باتمانە.
گوێم لێدەگەیەنێت کە ئەو کارەکە باش دەکات، تاوانباران لە ترسدا هەڵدەچن.
- نا، من حەزم لە ئەمشەو نییە.
ئەگەری بردنەوەی پاوربۆڵ زیاترە لەوەی کە پێی ڕوبیت.
ئەوە راست نییە، پیاوەکانمان لە بەشی تاوان گەورەکان نزیکن لە دەستگیرکردن.
ئەی وێرتز، شارەوانی دەڵێت تۆ نزیک دەبیتەوە لە باتمان.
لێکۆڵینەوە بەردەوامە.
پرۆسەی پاککردنەوەی شەقامەکان درێژە.
من لە بانگەشەماندا بەڵێنی خۆم دا، کە...
ئایا هه رگیز نیازی ئه وه ی بینینی هاوسه ره که ت هه یه ، لیفتاننێت ؟
ئەزانم دەبێت بچیت چاودێری دایکی بکەیت، دەستگیرکەر.
گەڕامەوە بۆ نەخۆشخانە
ببورە
- کەواتە نەیهاتووە؟
حەزدەکەم هەموو کەسێک بە بیر بکەمەوە کە ئەو لەوێیە.
بۆ نەیهات؟
هیوادارم...
...چونکە ئەو سەرقاڵییە
لەبەر ئەوە سەگمان هێناوە.
- پرنسە بچووکەکانم تکایە
تکایە، لە دەممدا دەڕۆن، تکایە، تکایە، لێیان لابەر.
ببینە دەرمانەکانت چییان بە کڕیارەکانم کردووە
کڕیار وریا بێت.
وتم کە کۆشکەکەم شوێنی بۆ دەبات.
من هەرگیز پێم نەگوت ئەو شوێنانە بن کە دەتەوێت بچیت.
کارەکەم، کڕیارانی دووبارەیە.
حەزت لەوانەی کە پێشکەش دەکەم نییە...
...توانیت لە کەسێکی تر بکڕیت
بە گوێرەی ئەوەی کە باتمان کەسێکی بۆ کڕین بەجێهێشتووە.
سەگەکانم برسین.
بەداخەوە تەنها یەکتان هەیە.
چی؟ ئەوە ئەو نییە.
سەگەکان ئازاد بکەن!
ئەوە زیاتر وایە.
مەهێڵیت جارێکی تر لێرە بدۆزمەوە.
- ئێمە هەوڵدەدەین یارمەتیت بدەین، پێویستیم بە یارمەتیت نییە.
نه ک دیگنۆزم
چی مافی تۆ هەیە؟ جیاوازی نێوان ئێمە چییە؟
من پێستەی هاکی لەبەر ناکەم.
هەمووان بگەڕێنەوە!
ناتوانێت ڕەت بکاتەوە دەموچاوی خۆی پێ نیشان بدات.
ئەو چیمایکەی لەژێریدا دەیشارێتەوە؟
ئەتوانین خولەکێکمان هەبێت، تکایە؟
ئەو دیسان، ئەوانی تر کێن؟
کۆمەڵێک کەمخۆرێکی تر.
هەندێک لە پارەی دیاریکراو کە من پێت دایە.
دەستگیرکەرەکانم کڕینی ماددەی هۆشبەریان لەگەڵیاندا کردووە.
ئەم بانکە بڕێکی دیکەی بۆ مەفیا بوو، کە پێنج دەکات.
- زۆرینەی پارەی پیسیان دۆزیوەتەوە.
دەبێت لە ھەمان کاتدا هەموو بانکەکان بگرین.
ئەی ئەو جۆکەرە؟
- یەک پیاو یان هەموو مافیا؟
کاتێک دادوه ری نوێ ئه م بابه ته بیسه وێت بچێته ناو.
- متمانەی پێ دەکەیت؟
گوێم لێبوو کە وەک تۆ سەرت بەرزە.
کاتێک خانووی وین بنیاتنانەوەیان دەبێت، جوان بیت.
تۆ ئەتوانیت لە خەوکردن لە سەرووی خانوویەکی شەخسیدا جێگۆڕکێی بکەیت...
...بۆ ئەوەی لە خانوویەکی گەورە نەویست.
هەرکاتێک خۆت بخۆیتەوە، تۆ تێکدەشکێنیت.
بەڵێ، من فێری هەڵەکانم دەبم.
دەبێت ئێستا زۆر ئاگادار بیت.
زرێپۆشەکەم
زۆر قورسم هەیە، پێویستە خێراتر بم.
دڵنیام کە کاک فۆکس دەتوانێت یارمەتی بدات.
- توڕەسێکت لێدا؟
- سەگێکی گەورە بوو.
دوێنێ شەو چەند کەسێک لە کابرای کابرای بوون، (ئافرێد) ، کە چەکیان هەبوو.
بۆچی ئەوان بەکاریان ناهێنن و کۆتایی هەفتەیان بۆ پشوو وەربگرن؟
ئەوە ئەوە نەبوو کە بیرم دەکردەوە...
کاتێک گوتم دەمەوێت هانی خەڵک بدەم
- دەزانم.
بەڵام شتەکان باشتر بوون.
سەیری دادوەری نوێی ناوچەکە بکە
من زۆر نزیکم.
پێویستە بزانم ئایا دەکرێت متمانەی پێ بکرێت.
ئایا تۆ گرنگی بە کەسایەتییەکەی دەدەیت یان کۆمەڵگەکەی؟
ئەو کەسەی کە ڕیشێل کاتەکەی لەگەڵ بەسەر دەبات کاری خۆیەتی.
متمانەم وایە لە ڕۆژی پشوومدا بەدواداچوونم نەکەن.
ئەگەر تۆی وەربگری، لەوانەیە من وەربگرم.
سنورەکانت بزانە، مامۆستا وێن.
باتمان هیچ سنورێکی نییە.
- نا، ئێوە دەیزانن، بەڕێزم.
چی ڕوودەدات کاتێک ئەوە دەزانیت؟
هەموومان دەزانین چەند حەزت لە گوتنی "من پێم گوتووە" هەیە.
لەو ڕۆژەدا، مامۆستا وێین، تەنانەت منیش نامەوێ.
لەوانەیە
ببورن دواكەوتووم، هاوڕێیان.
- تۆ دەترسێ کە دەبێت هەنگاو بنێیت؟
هارڤی، ئەم کورتە پارەیە بە دواوە دەناسم.
...سێوا دادپەروەرە
سەرەکان، من دەیگرم، کێوەکان، هەمووی هی ئێوەیە.
دەتەوێت بڕێک پارەیەک هەڵبکەیت بۆ ئەوەی بزانیت کێ پێشەنگە؟
تا بیرم دێت، یەکەمین مژدەیشم لەگەڵ تۆ بوو.
من هیچ شتێکم بۆ ئەگەری نادات.
من خۆمم بەخۆم بەختم پێ دەبەم
هەمووان هەڵبگرن، دادوەر فریڵ سەرۆکایەتی دەکات.
پێم وابوو داواکاری گشتی یاری گۆڵف لەگەڵ شارەوانی کرد.
کاتژمێر ١:٣٠ـە، کاتی زیاترە بۆ زیندانیکردنی تۆ بۆ ژیان، سالی.
لەگەڵ کارمین فاکۆن لە ئەرکھام...
...بێبێ کەسێک ھاتبێتە سەرپەرشتی ئەو خانەوادەی ناوبراو
ئایا ئەو پیاوە ئەمڕۆ لەم دادگایەدایە؟
- دەتوانیت پیشان بدەیتەوە بۆ ئێمە؟
من بووم
من سوێندم خواردوە کە ئەم پیاوە...
...سالڤاتۆر مارۆنی سەرۆکی نوێی خێزانی تاوانکار فاکۆنە
مارۆنی، ئەو پیاوێکی هەڵوەشاندنە، من مێشکی ڕێکخراوەکە.
- رێگە بۆ چارەسەرکردنی...
- شایەتحاڵ بە دوژمنایەتی؟
دوژمنکار؟
ڕیشەی کاربن، کالیبر ٢٨، لە چین دروستکراوە.
ئەگەر دەتەوێت خزمەتکارێکی گشتی بکوژێت، بەڕێز مارۆنی...
پێشنیار دەکەم کە ئەمریکا بکڕیت.
- بەڵام بەڕێز من تەواو نیم.
ئێمە هەرگیز ناتوانین ئەو چەکە بە مارۆنی ببەستین، بۆیە ناتوانین تۆمەتبار بکەین.
بەڵام ئەوان هەوڵ دەدەن بکوژن، واتە ئێمە گەیشتووین بە ئەوان.
خۆشحاڵم کە تۆ زۆر دڵخۆشتیت، ڕەیچڵ، بەلام بەلام باشە.
به ڵێ هارڤی تۆ داواکاری گشتی گۆتامیت
تۆ تەقە ناکەیت، تۆ کارەکەت بە باشی ناکەیت.
بەڵام، دەزانی...
ئەگەر بڵێی توشی شڵەژان بوویت، ئەتوانین ڕۆژەکەی بۆ خۆمان هەڵبگرین.
ناتوانم، من سەرۆکی بەشی تاوانەکانی گەورە هێنامەوە ئێرە.
جیم گۆردۆن، هاوڕێیەکه، هەوڵبدە باش بیت
گوێم لێبوو تۆ لە ڕاستدا چاوت هەیە.
بەداخەوە سال بەپێ دەچێت
بەڵێ، باشە، شتێکی باش لە مافیادا ئەوەیە کە بەردەوام دەرفەتێکی دووهەمت پێدەدەن.
پارەی کەمی سووتا
شتی جوان بۆ پۆلیسی شار.
ئێمە پەیوەندیمان لەگەڵ ئاژانسە جۆراوجۆرەکان هەیە...
بیپارێزە، گوردن، دەمەوێت بدۆزمەوە.
سیاسەتی فەرمی ئەوەیە کە دەستگیرکردنی ئەو پیاوەی کە بە باتمان ناسراوە لە کاتی بینینی ئەو کەسە.
ئەی ئەو ڕوونمایەی سەرووی MCU؟
ئەگەر کێشەیەکت هەبێت لەگەڵ ئامێرێکی خراپ...
پێشنیار دەکەم کە لەگەڵ چاودێریی چاودێریی وەربگرە، ڕاوێژکار.
هەموو سپیکەرەوەی پارە لە گۆتامم خستوومە پشت قۆڵە...
بەڵام هێشتا مافیای مافیایی پارەی خۆی دەردەخات.
پێم وایە تۆ و هاوڕێکەت دوایین یارییان دۆزیوەتەوە
تۆ هەوڵدەدەیت ئەو شوێنانەی کە ئازاری هەیە، بشکێنیان.
جراتە.
تۆ دەبیندەیت؟
لەم شارەدا، چەند کەم کەس شتێک بزانن، ئەو کارە سەلامەتترە.
پێم خۆش نییە کە تۆ یەکەی تایبەتی خۆتت هەیە...
...و پڕە لە پۆلیس کە لە کاروباری ناوخۆ لێکۆڵینەوەیان کردووە
ئەگەر من لەگەڵ پۆلیسەکان کاری نەکردایە کە لە کاتی لێکۆڵینەوە لە ناوەندە نێودەوڵەتییەکاندا لێکۆڵینەوەیان دەکرد...
...من بە تەنیا کار دەکەم
من خاڵێکی سیاسی بۆ ئەوەی ئایدیالیزم وەرناگرم.
من باشترینەم دەکەم بەو شتانەی کەم هەیە.
دەتەوێت بڕیاری گەڕان و دەستبەسەرداگرتنی پێنج بانك بدەمەوە...
بێ ئەوەی پێم بڵێین دوای چیین.
دەتوانم ناوی بانکەکان بدەمێ.
ئەمە سەرەتایە.
فەرمانەکانت دەدەمێ، بەڵام متمانەتم دەوێت.
پێویست ناکات فرۆشی من بکەیت، دنت.
هەموومان دەزانین تۆ شەریکی سپی گۆتامیت.
بەڵێ، پێم وایە ناوێکی ترم هەیە لە MCU.
من نازانم.
لە چین، کۆمپانیای Lau Security Investments پێگەی گەشەی نوێ و پویایە.
کۆمپانیایەکی هاوبەش لە چین لەگەڵ کۆمپانیاکانی وین دەبێتە هێزێکی بەهێز.
باشە، بەڕێز لاؤ...
من لە جیاتی کۆمیتەی کارگێڕی قسە دەکەم
...و بەڕێز وێین، لە دەربڕینی دڵنەوایی خۆماندا.
بەڕێز، دەزانم بەڕێز وەین ئارەزووی ئەوە دەکات کە چۆن سندوقەکەی پڕدەکرێتەوە...
بەڵام راستەخۆ ئەمە شەرمەزارە
تۆ نیگەران بیت لە ئەستێرەیی، بەڕێز (ریز)
من نیگەرانی لەسەر بروس وێن دەکەم.
ئه نجامدراوه
ژمارەکان سەقامگیرن.
دووبارە بیکە
دەمانەوێت سندوقەکە تەواو ببێت، وانییە؟
شەوێکی تر درێژ؟
ئەم پرۆژەیە بیرۆکەی تۆ بوو و ڕاوێژکاران حەزیان لێی بوو.
بەڵام من دڵنیام.
کۆمپانیای لاو ساڵانە بە ڕێژەی ٨% گەشەی کردووە وەک کاتژمێرێک.
دەبێت داهاتەکەی لە کتێبەکان دوور بێت...
...شەنگە تەنانەت نایاسایی بێت
باشه ، ڕێککەوتنەکە هەڵوەشێنە
تۆ پێشتر دەزانیت
تەنها پێویست بوو چاوێک لە کتێبەکانیان بگرم.
شتێکت هەیە کە بتوانیت کێشەم پێ ببەخشێ؟
پێشموێت بدوستێکی نوێ.
بەڵێ، سێ دوگمەکە چەند ساڵێکی نەوەدەیە، بەڕێز وێن.
من باسی مۆد نیم، کاک فۆکس، بەڵکو کارکردن.
تۆ دەتەوێت بتوانیت سەری خۆت بگۆرێنیتەوە.
دڵنیام پاشەکشەی لە رێگای هاتوچۆ ئاسانتر دەکات.
با بزانم چی بکەم
سێ هەفتەی پێویستمان بۆ ئەوە بوو کە لێرە رزەرفێنت بکەین.
ناچار بووم پێیان بڵێم بۆ حکومەت کار دەکەم.
- پشکنەری تەندروستی...
...ناترسن لە ڕاکێشانی پەتەکان
ڕەیچڵ، پێم خۆشە
بەڵێ، بروس، پێم خۆشە.
ڕیشێل، ناتاشا، ناتاشا، ڕیشێل
ناتاشا، تۆ پاڵەوانەکەی...
هاڤێ هەفتەی داهاتوو لەگەڵم دێت، بەڕاستی، تۆ حەزت لە بالێتە؟
بروس، ئەمە هارڤی دانت.
بروس وێنی بەناوبانگ، ڕەیچڵ هەموو شتێکم دەربارەی تۆ گوتووە.
هیوادارم نەخێر.
با چەند مێزییەک پێکەوە دابنێین.
ئەبێ، من خاوەنی ئەو شوێنەم.
چۆن ئەتوانی منداڵ هەڵبگەیێنیت لە شارێکی لەم شێوەیە؟
من لێرە گەورە بووم و چاک بووم.
خانووی وین لە سنووری شارە؟
ئایا...
- پالیساید؟
تۆ دەزانیت، وەک داواکاری گشتی نوێمان، لەوانەیە بتەوێت بزانیت...
...کە دەسەڵاتی تۆ کۆتایی پێ دێت
من باسی ئەو جۆرە شارە دەکەم کە بە ئایدیلێکردنی پارێزەرێکی دەمامکداردا.
شاری گۆتام شانازی بە هاوڵاتییەکی ئاسایی دەکات کە بەرگری لە چاکە دەکات.
گۆتام پێویستی بە پاڵەوانانی وەک تۆ هەیە، بەرپرسانی هەڵبژێردراو...
...نه پیاوێك كه پێی وایه له سه ر یاسا.
کێ باتمان دیاری کرد؟
ئێمەش وا بووین، هەموومان کە دەماین و هێشتین کە گەندەڵەکان کۆنترۆڵ بکەن لە شارەکەمان.
بەڵام ئەمە دیموکراسییە، هارڤی.
کاتێک دوژمنەکانیان لە دەروازەکان بوون...
ڕۆمانییەکان دیموکراسییان هەڵدەستنەوە و پیاوێکیان بۆ پاراستنی شار دیاری دەکەن.
ئەمە بە شەرەفێک نەزانرا، خزمەتێکی گشتی بوو.
هارڤی، دوایین پیاو کە دەستنیشانیان کرد...
...بۆ پاراستنی کۆماری ناوی قیصر...
- و هەرگیز دەستبەرداری دەسەڵاتی نەبوو.
یان ببیتە پاڵەوان...
یان ئەوەندە دەژی کە خۆت ببینە بە خراپەکار.
هەرکەسێک بێت کە باتمان بێت، ناوێت بۆ کۆتایی ژیانی ئەمە بکات.
چۆن توانی؟ باتمان بەدوای کەسێکدا دەگەڕێت کە دەست بەسەردا ببات.
کەسێک وەک تۆ، کاک دانت؟
لەوانەیە، ئەگەر بتوانم.
ئەی ئەگەر هارڤی دانت صلیبی سەرسوڕاو بێت؟
ئەگەر هەموو شەوێک بە دواداچوونم دەکرد، کەسێک ئێستا تێدەگات.
من فرۆشتووم، دانت، و ڕێژەیەکی کۆکردنەوەی پارەم بۆ تۆ دەکەم.
خۆشە، بەڵام بۆ سێ ساڵ نامەوێت بۆ دووبارەی هەڵبژاردن.
نەخێر، تۆ تێناگەیت.
کۆکردنەوەی هاوکاری لەگەڵ هاوڕێکانم...
...هیچ کات پێویستت بە پێنسی دیکە نابێت
ئەمە چیە؟
وەک هەمووتان دەزانن، یەکێک لە پاشەکەوتەکانمان دزراوە.
بڕێکی کەم، 68 ملیۆن.
کێ ئەوەندە گەمژە بێت کە دزەی لێ بکەین؟
دوو گێچەڵێک، جلوبەرگێکی ڕەش و ماکیاژێکی هەرزان لەبەر دەکات.
ئەو کێشەیە نییە، ئەو کەس نییە.
کێشەکە ئەوەیە کە پارەکەمان لەلایەن پۆلیسەوە بەدواداچوون دەکرێت.
به هۆی سه رچاوه ی باشی به ڕێز مارۆنی...
... دەزانین کە پۆلیس بە ڕاستی بانکەکانمان بە بەکارهێنانی سندوقە دیاریکراوەکان ناساندووە...
... و بڕیاریان هەیە ئەمڕۆ پارەکەتان دەستبەسەرداگرن
و لەبەر ئەوەی سەرۆکی نوێی دی.ئەیس.ئەیس. هەموو کێبڕکێکارەکانم لە کارەکانیان دەرکردووە...
من تاکە بژاردەی تۆم، ئەی تۆ چی پێشنیار دەکەیت؟
گواستنەوەی هەموو دەسپەتەکان بۆ شوێنێکی پارێزراو نەک بانک.
- ئیتر بۆ کوێ؟
ئەگەر پۆلیس دەست بەسەر یەکتاندا ببەستێ...
... پارەی هەمووان لەسەر مەترسیدایە.
چی ڕێگریت لە دەستکەوتنیان؟
دەڕۆم بۆ هۆنگ کۆنگ دوور لە دەسەڵاتی دانت
چین هیچ کەس لە خۆیان ڕادەست ناکات
چەند زوو دەتوانیت پارەکە بگەیتە دەرەوە؟
پێشترم کردوە
بۆ هۆکارێکی ئاشکرابەم، نەمتوانی چاوەڕێی مۆڵەتەکەت بکەم.
دڵنیابە، پارەکەت پارێزراوە.
ها، ها، ها، ها، ها، ها
منیش پێم وابوو کە گاڵتەجاڕییەکانم خراپن.
هۆکارێک بدە بۆ نابێ کوڕەکەم سەری تۆ بکێشێت
چیدی فێڵێکی جادووگەری؟
ئەم قەڵەمە دەكەم ون بكەین
تا دا!
- ئەوە...
نەماوە
بەلام ئەو جلوبەرگەش هەرزان نەبوو.
-دەبێت بزانێت، تۆی کڕیوە.
دەمەوێت پێشنیارێک بیسم.
با کاتژمێرەکان بە ساڵێک بگەڕێنەوە.
ئه م پۆلیس و پارێزەرانه هه رگیز نه یانه وێ له گه ڵ هیچ یه کتاندا بڕۆن.
مەبەستم، چی ڕوویدا؟
تۆزەکانت دابەزی؟
دەبینیت، پیاوێک وەک من...
- شێتێکی زۆر.
پیاوێک وەک من...
دەزانم بۆچی خۆت هەڵدەبژێریت بۆ ئەوەی...
...جۆرە چارەسەرکردنەکان لەژێر ڕووناکیی ڕۆژدا.
دەزانم بۆچی لە شەو دەترسن دەربچن.
باتمان
ببینی، بەداخەوە، باتمان ڕەنگی ڕاستەقینەی تۆی بە گۆتام نیشاندا.
دنت، ئەو تەنها سەرەتایە.
و سەبارەت بە پلانەکەی تەلەفزیۆن...
...باتمان هیچ دەسەڵاتێکی نییە
ده یدۆزێته وه و ده یته وه به ده ستدا هه ڵبكه وێت.
من ئەو دەنگە دەناسێنم کە دەیبینم...
...و...
پێشنیازت چییە؟
سادەیە، ئێمە، بەیتمان دەکوژین.
ئەگەر ئەوە هێندە سادەیە، بۆچی پێشتر نەکردووە؟
ئەگەر لە شتێکدا باش بیت، هەرگیز بەخۆڕایی نەکەرەوە.
چەند دەتەوێت؟
نیوەی
- تۆ شێتیت.
- نا، نا.
ئەگەر ئێستا مامەڵە لەگەڵدا نەکەین...
...زوویی...
...گامبوڵى بچووک ناتوانێت پارەیەک بۆ باپیری خۆی بداتە دەست
بەس لە کڵوونەکە!
تا تا تا با هەڵنەبڕین...
ئه مه له رێگه ی خۆییه
تۆ پێتوایە ئەتوانیت دزەی لێ بکەین و بڕۆیت؟
- بەڵێ، من دەنگ دەدەم.
500 هەزار بۆ ئەو پیلانە مردووە
ملیۆنێک زیندووە، بۆیە سەرەتا دەتوانم فێری چەند نەریتێک بم.
باشه ، باشه ، گوێ بگرە ، بۆ نا ناخۆیتم
کاتێک دەتەوێت شتێک بەجدی بکەیتەوە؟
کارتەکەمە
-مـمـمـم
تۆ کەسێکی قورسیت بۆ گەیشتن.
لاو نیوە ڕێگایە بۆ هۆنگ کۆنگ.
ئەگەر پرسیتایە، دەتوانم پاسپۆرتەکەی وەربگرم.
هەرچی لە سندوقەکاندا مایەوە، سندوقە هەڵگرییەکان بوون.
ئەوان دەیانزانی دەڕۆین، هەرکاتێک فەرمانگەکەت تێوەگلاوە...
لە نووسینگەی من؟
تۆ لەوێ دانیشتووی لەگەڵ گەندەڵان وەکوو وێرتز و ڕامیرز و تۆ قسە دەکەیت...
بەڵێ، لە کاتی ڕکوتکردنی تۆ خەریکە ساردت بوو.
هەوڵ مەدە کە ڕاستییەکە کە ئاشکرایە کە مارۆنی کەسانێکی هەیە لە نووسینگەکەتدا، دانت.
ئێمە پێویستمان بە لاو هەیە...
بەڵام چینییەکان هیچ بارودۆخێک نیشتیمانیان ڕادەست ناکەن.
ئەگەر بێنم بۆ لای تۆ، دەتوانیت قسەکەی بکەیت؟
من ده مێنێته وه گۆرانی بڵێ
ئێمە بەدوای پاشەکەوتەکانی مافیادا دەچین.
شتەکان ناشیرین دەبن.
من ئەو مەترسیەم زانی کاتێک ئەم کارەم وەرگرت، لیوا.
چۆن ده ستبه سه ر ده كه یت؟
ئەو دەیکات.
هاوڕێی چینیمان شارەکەیان بەجێهێشت پێش ئەوەی بتوانم بڵێم کە ڕێککەوتنەکە هەڵوەشاوە.
دڵنیام هەمیشە ویستت بچیتە هۆنگ کۆنگ.
چی لە تەلەفۆنێکدا هەڵەیە؟
پێم وایە کە بەڕێز لاو شایەنی دەستێکی کەسی ترە.
ئێستا بۆ پرژانە بەرزەکان...
...تەوێ ئۆکسجین و سەقامگیرکەرەکان بەکاربهێنیت
با بڵێم، بەراورد بە داواکارییە ئاساییەکانت...
...دەرکەوتن لە فڕۆکەیەک زۆر ئاسانە
ئەی بۆ گەڕانەوەی بۆ فڕۆکە؟
- من ئاژانسی گەشت و گوزارێکی باش ڕێنمەوە.
ئێستا، ئەوە زیاتر وایە، بەڕێز وێین.
سی ئای ئەی لە ساڵانی شەستەکاندا بەرنامەیەکی هەبوو...
...بۆ دەرکردنی گەلەکانیان لە شوێنە گەرمەکان کە پێیان دەوترێت ئاسمان هاک
- ده توانین ئه مه به دیکه وه بزینین.
باشه ئێستا
تاڵی کڤلار بە توندی لە سەر تیتانیۆم...
...چێوە سێ پێستەکان بۆ نەرمەیی.
تۆ سووکتر و خێراتر و چڵکتر دەبیت.
لەوانەیە تۆ سەرەتا ڕێنماییەکان بخوێنیتەوە؟
- ئێستا، ئاڵوگۆڕێک هەیە.
جیاکردنەوەی لوپەکان دەبێتە هۆی ئەوەی زیاتر زیانبەخش بیت بە چەقۆ و تەقە.
ئێمە نامانەوێت شتەکان زۆر ئاسان بکەین، وانییە؟
چۆن لە سەگەکان بەردەستە؟
ئێمە باسی ڕۆتوییلەر یان چیواواکان دەکەین؟
دەبێت لەگەڵ پشیلەکاندا باش بێت.
لە ئاریزۆنا یەکم دۆزییەوە.
پیاوێکی زۆر دڵسۆز وتی دەتوانێت لە هەفتەیەکدا کار بکات...
...و پارەیشی وەردەگرێت
- ئەی خدمی فڕۆکەکە؟
ئەوان گەشتەکانیان بۆ پیۆنگ یانگ ئەنجام دەدەن، لە ژێر راداردا.
- ئەلیبیت هەیە؟
من باوەڕ دەکەم کە ئەمە فڕۆکەکەی ئێوەیە، بەڕێزم.
تۆ ماندوو بیت، ئالفرد، بەبێ من ئاسایی دەبیتەوە؟
ئەگەر بتوانیت بە ڕووسی بڵێیت "لۆسیۆنێکی خۆڕاگرت بەکاربهێنە".
گامبۆڵ، کەسێک هات بۆ تۆ دەڵێن جۆکەرەکەیان کوشتووە
تەرمەکەیان هێناوە.
کەواتە مردوو، ٥٠٠ دۆلارە.
ئەی لە ژیان؟
دەتەوێت بزانیت چۆن ئەم برینانەم پێگەیشتووە؟
باوکم...
...خواردنێک...
...و شەیتانێک
شەوێک شێتتر دەبێت لە ئاسایی
دایکم چەقۆی چێشتخانەکەی بۆ بەرگریکردن لە خۆی وەردەگرێت.
ئەو حەزی لەوە نییە...
...هیچ کات
بۆیە، من سەیرکردن...
... ئەو چەقۆیە بۆ لای دەگرێت، پێدەکەنێت و دەیکات.
ئەو ڕوو لە من دەکات و دەڵێت:
"بۆچی زۆر جدی؟"
ئەو چەقۆیە دێتە لام.
ئەو چەقۆیە لە دەمم دەگرێت.
"با بزانە لەسەر ئەو دەمە".
- و...
بۆچی زۆر جدی؟
ئێستا...
...ئەمەشیای ئێمە بچووکە...
...بەڵام پتانسیلێکی زۆر هەیە...
بۆ فراوانکردنی هێرشبەری.
کام لە بەڕێزانی جوان حەزدەکات ببێتە ئەندامی تیمەکەمان؟
ئێستا تەنها یەک شوێن هەیە، بۆیە دەبێت...
... تاقیکردنەوە
خێرا بکە
بەخێر هاتن بۆ هۆنگ کۆنگ، کاک فۆکس.
کاک لاو پەشیمانە کە ئەمڕۆ ناتوانێت بەخێرهاتنت بکات.
تێدەگەم
بۆ ئامانجی ئەمنی، من دەبێ داوا لە تۆ بکەم کە مۆبایلەکەت پشکنین بکەیت.
بێگومان
پێویستە داوای لێبوردن بکەم کە لە ناوەڕاستی دانوستانەکاندا گۆتام بەجێهێشتووە.
ئەم هەڵە تێگەیشتنە لەگەڵ پۆلیسی گۆتام...
- نەمتوانی ڕێگە بدەم هەڕەشەی لە کۆمپانیام بکات.
بازرگانێکی قەبارەی تۆ تێدەگات و...
...ئێستا لەگەڵ تۆدا، دەتوانین بەردەوام بین.
زۆر سوپاس کە بەم شێوازە هاتوومەوە، بەڵام من...
ئێمە رێگە نادەین مۆبایلەکان لێرە بن.
ببورە، لەبیرم چوو کە منیم
نەخێر، من هاتووم بۆ ئەوەی پێت بڵێم کە ڕێککەوتنی بازرگانیمان دەبێت هەڵبگیرسێنرێت.
ببین، ناتوانین بیبینین تا بازرگانی لەگەڵ...
...هەرچی تۆمەتبار دەکەی
دڵنیام بازرگانێکی قەبارەی تۆ تێدەگات.
پێم وایە، کاک فۆکس، تەلەفۆنێکی سادە، بەس بوو.
بەڕێز وێین نەیویست بیرت بکاتەوە کە بە مەبەست کاتیت بەفیڕۆداوە.
تەنها بە هەڵە بەفیڕۆدا دەبەم.
زۆر باشە، کاک لاؤ. "بە هەڵە". زۆر باشە.
سڵاو، بەڕێزم.
لە شەقامی ترەمپەرەوە دیمەنێکی باشتر هەیە.
دیدەی LSI Holdings چۆنە؟
سنووردارکراو.
لاو لەوێدا بە باشی خۆی هەڵگرتووە.
- من داوای لێكۆڵینەوە و پەرەپێدانم كرد
پەلامارێکی بەرز دەنێرێت...
... کاتى وەڵامدانەوەى نەخشەکێشانى ژینگە تۆمار دەکات.
سۆنار، وەک...
زیردروزه ، به ڕێز وێین وه ک زیردروزه یه ک
- ئامێرەکەی تر؟
بەڕێز وێین؟
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
گوێ بیسه ، پاراكه بده و ده بین باسی رێككه وتن ده كه ین
پارە تەنیا هۆکارە کە من هێشتا لە ژیانم.
مەبەستت ئەوەیە کە کاتێک بزانن کە تۆ یارمەتیمان داوە، دەتکوژن؟
- تۆ هەڕەشەی لەسەر موکلەکەم دەکەیت؟
من تەنها وابزانم موکلەکەت هاوکاری ئەم لێکۆڵینەوەیە دەکات.
هه روه ها هه مووان.
- نا؟
لە کاتەکەت خۆش بێت لە شارەدێی لاو.
چاوەڕێ بکە!
پارەکەت پێ نادەم...
بەڵام من موکلەکانم دەدەمێ، هەموویان.
تۆ ژمێریاری شکۆدار بووی
تۆ چییان هەیە لەسەر هەموویان کە بتوانین تۆمەتبار بکەین؟
من بەحسابەکان باشم، هەموو وەبەرهێنانەکانیان بەرێوەبردوم.
یەک کەرەستەی گەورە.
تێدەگات
یەک خولەک
ئەگەر پارەیان کۆبکردەوە...
... دەتوانین تۆمەتباریان بکەین بە پیلانگێڕی تاوان.
تۆمەتبارکردنیان بە چی؟
لە کەیسی ریکۆ، ئەگەر بتوانیت یەکێکیان بە تاوانێک تۆمەتبار بکەیت...
دەتوانیت هەموویان بە ئەو تۆمەتبار بکەیت.
- کاک لاۆ.
چ زانیارییەکت هەیە دەربارەی ئەم سندوقە؟
- پارێزگاری لە نەخۆشییەکان...
- دوای ئەوەی لە دادگا شایەتیت بدات.
من تەنها کنجکاوم لەگەڵ هەموو موکلەکانت لە زینداندا
... چی بەسەر ئەو پارەیە دێت؟
وەک وتم، من بەحسابەکان باشم.
ناتوانێت بچێتە شارەوانی، من لە زیندانەکان دەمێنمەوە
ئەمە چیە، گۆردۆن، قەڵای تۆیە؟
تۆ متمانەی ئەوانت هەیە لە کۆنتێ؟
من متمانەم پێ نییە لێرە.
لاۆ دەمێنێتەوە.
من نازانم بۆ ڕێکەوتنەکانی گەشتەکانی کاک لاو...
بەڵام من دڵنیام کە دڵخۆشم کە گەڕایەوە.
دەنگ بدە، ئێمە شەکەرەکە بەکاردێنین.
راست بوو، ئێمە دەبێ کێشەیەکی ڕاستەقینە چارەسەر بکەین.
باتمان
- من هیچ بەشدارییەک نازانم...
دڵنیایت دەتەوێت لە بەردەم هاوڕێکانم بێزارم بکەیت؟
خەم مەخۆ، ئەوان دێن.
گەشتێکی خۆش. لە پاییزێکی داهاتوودا بین.
حەوت سەد و دوازدە تۆمەت لە چانتان
849 تۆمەت لە چەوساندنەوە
٢٤٦ تۆمەت بە ساختەکاری.
٨٧ تۆمەتی تاوانی کوشتنی پیلانگێڕی.
پێنج سەد و بیست و حەوت تۆمەت بۆ ڕێگریکردن لە دادگا.
تۆمەتبارەکان چۆن دادگایی دەکەن؟
ڕێكخستن لە دادگا.
پێنج سەد و چل و نۆ تاوانکار لە یەک کاتدا.
چۆن سووریلۆ ڕازی کرد کە گوێ لەم گاڵتەجاڕییە بگرێ؟
ئەو هاوشێوەی حەزی منە بۆ دادپەروەری، لە کۆتاییدا دادوەرە.
تەنانەت ئەگەر بەسە بۆ دەرکردنی سزاکان لە سورریلو...
تۆ رەقەمێکی نوێ لە پێداچوونەوە تۆمار دەکەیت.
گرنگ نابێت، سەرکردەکان پارەی پاراستن دەکەن، دڵنیام.
بەڵام ئەو کەسانەی ئاستی ناوەڕاستیان هەیە ناتوانن.
ناتوانن خۆیان لێبکەن لە شەقامەکان دوورببنەوە.
ئەوان ڕێکەوتنێک دەکەن کە هەندێک زیندانییان تێدایە.
بیر لەو شتانە بکە کە دەتوانیت بە 18 مانگ شەقامێکی پاک بکەیت.
- بەڕێز شارەوانی، ئێوە ناتوانن...
دابنیش
جەماوەر حەزت لێدەکات، ئەوە تەنیا هۆکارە کە لەوانەیە ئەمە بەدیھات.
بەڵام ئەوە مانای وایە تۆی لێیدەگرێ.
هەموویان لەدوای تۆ دێن، نەک تەنها مافیای ناوخۆ.
سیاسەتمەدار، ڕۆژنامەنووس، پۆلیس.
هەرکەسێک کە گیرفانی لە نزیکدا سووکتر دەبێت.
ئایا ئەتوانی؟ باشتر وایە
چونکە هەموو شتێکیان لەسەر تۆ هەیە...
ئەو تاوانکارانە گەڕانەوە سەر شەقامەکان، بە خێرایی بەدوای ئێمەدا هاتوون.
ئەی عیسای گەورە!
پێم وایە کۆکردنەوەی پارەکەت سەرکەوتنی گەورە دەبێت، بەڕێزم.
بۆچى پێتوایە من ئاهەنگێک بۆ هارڤى دانت بکەم؟
وامزانی ئەوە هۆکاری ئاسایی تۆیە بۆ ئەوەی لە دەرەوەی خۆمدا پێکەوە بژیت...
...و ئەو قەرەجەی لە ناو قوڕگی گوثامدا
بۆ ئەوەی هەوڵ بدەم سەرسامی خانم داوز بکەم.
زۆر خۆشە، بەڵام زۆر هەڵە.
پۆلیس گرتەی ڤیدیۆیی بڵاوکردەوە کە لە تەرمەکەدا دۆزرایەوە
بینەرانی هەستیار ئاگادار بن، وێنەکە جێگەی نیگەرانییە.
ناوی خۆت پێیان بڵێ
برایان دۆگلاس
تۆ تۆی بەراستی باتمان؟
نەخێر، نەخێر؟
- نەخێر - نەخێر؟
ئیتر بۆچی وەک ئەو جلوبەرگ دەکەیت؟
- بۆ!
چونکە ئەو هێمایەکەیە کە نابێت بترسین لە گەندەڵ وەک تۆ.
بەڵێ، دەی، براین، بەڕاستی دەی.
بەڵێ، شاشا، شاشا.
تۆ پێتوایە باتمان گۆتام کردووە بە شوێنێکی باشتر؟
سەیری من بکە
سەیری من بکە!
ببینی، بەم شێوەیە شێتەکەی باتمان گۆتام کرد.
تۆ دەتەوێت لە گۆتام ڕێكخراوەیی هەبێت...
...باتمان دەبێت دەمامکەکەی لابگرێ و خۆی ڕادەست بکات
هه موو ڕۆژێک که ئه و نه کات، خه ڵک ده مرن.
ئەمشەو دەست پێدەکات.
من پیاوێکی قسەم.
هارڤی دانت، بەڵای ژێرزەوی...
... لە لایەن لیوای سندوقی متمانەوە ترساندووە
-دەگەڕێمەوە.
کەمێک جەلالێکی مایع، کاک دانت؟
- سوپاس، ئالفرد، باشە؟
ڕەیچڵ بەردەوام باسی تۆ دەکات.
هێشتا، بەڕێزم.
ئایا هیچ هاوڕێیەکی پێشووی دەروونخوازم هەیە کە پێویستە ئاگاداری بم؟
تۆ هیچ بایەخێکت نییە.
ببورە کە دوادێم.
خۆشحاڵم کە دەبینم کە ئێوە هەموو بەبێ من دەستیان پێکردووە.
هارڤی لە کوێیە؟
هارڤی دانت، پیاوى کاتەکە.
ڕەیچڵ داوس لە کوێیە؟
ئەو کۆنترین هاوڕێمە.
کاتێک ڕەیچڵ بۆ یەکەمجار پێی گوتم کە لەگەڵ هارڤی دانتدا بوو...
...یەک شتم هەبوو بڵێم:
ئەو پیاوە لە ئەو ڕیکلامە هەڵمەتە ترسناکانە؟
"من باوەڕم بە هارڤی دانت هەیە". بەڵێ، دروشمی خۆش، هارڤی.
بەڵام سەرنجی ڕیشێل ڕاکێشا.
پاشان دەستم کرد بە سەرنجدان بۆ هارڤی...
...و هەموو ئەوەی کە وەک داواکاری گشتی نوێمان دەیکات
- ئەی دەزانی چی؟
من باوەڕم بە هارڤی دانت هەیە.
من باوەڕم وایە کە لەژێر چاودێریی ئەو، گوتام دەتوانێت هەست بکات...
... کەمێک سەلامەتتر، کەمێک گەشبینتر.
سەیری ئەم دەموچاوە بکە، دەموچاوی داهاتووی گەشەی گۆتامە.
بۆ هارڤی دانت با بیبینین
هارڤی
هاروێ لەوانەیە تۆ بە باشی نەتناسێت...
...بۆ تێگەیشتن تۆ گاڵتەی پێ دەکەیت
- نا، مەبەستم لە هەموو وشەیەک بوو.
ئەو ڕۆژەی کە جارێک باسیت کردووم
کاتێک گۆتام چیتر پێویستی بە باتمان ناکات؟
- دێت - بروس
- ناتوانیت داوای لێبکه م چاوه ڕوانی ئه و کاره بکه م.
نیوە تاوانکارەکانی شارەکە زیندانی کرد و بەبێ ئەوەی دەمامک لەبەر بکات.
گۆتام پێویستی بە پاڵەوانێکی خاوەن دەموچاو هەیە.
تۆ دەتوانیت ئاهەنگێک ساز بکەیت، واین، من ئەوە دەدەمەوە.
دووبارە سوپاس
ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت
لیفێنتان، ئەو کارتەی کە بە جەستەی جووکر بەستراوە؟
پزیشکانی دادوەری سێ کۆمەڵەی دی ئێن ئەی دۆزیوەتەوە.
- هیچ یارییەک؟
دی ئێن ئەی هی دادوەر سۆرریلو و هارڤی دێنت و کۆمسیار لوبە.
جۆکر پێمان دەڵێت کێ دەکاتە ئامانج.
یه کێک به ره و ماڵی سۆرریلو و بڵێ بۆ وورتز دانت بدۆزێته وه
پارێزگاری پارێزراو، کۆمسیار لە کوێیە؟
- شارەوانی.
تا من لەوێ نەبم کەس نە بچێت و نە بچێت.
گۆردۆن، چیت لە ئارادایە؟
ئێمە پارێزراوین، من دەمەوێت تەفتیشێکی سەرتاسەری بینایەکە بکەم.
پێمان وایە جۆکەر هەڕەشەی لەژیانی تۆ کردووە.
ئەمانە کەسانێکی مەترسیدارن.
تۆ زانیاری زۆرم پێ نادەیت.
تەنانەت ئێمەش نازانین بۆ کوێ دەڕۆییت.
پاکەتەکە وەرگرە ژوورەوە، بیشکەرەوە، پێت دەڵێت بەرەو کوێ دەڕۆییت.
ناتوانیت بمهێڵیت بە تەنیایی لەگەڵ ئەم کەسانە.
هەموو مافیا لەدوای تۆیە و تۆ نیگەرانی ئەو پیاوە دەکەیت؟
بە بەراورد بە ئەم، مەفیا من ترسناکەم.
گۆردۆن، ناتوانیت خۆت ئەمە بزانیت، بۆیە...
...بە وشەمەوە، کۆمسیۆنی پۆلیس چەندین هەڕەشەی لێدەکەوێت.
من وەڵامی گونجاوم بۆ ئەو دۆخانە دۆزییەوە، زۆر لەمەوبەر.
ئەوان تۆیان بۆ تۆ گرتووە کە شتەکان بە ڕوونی دەبینیت.
بەڵێ، گرەوم.
بەڵێ، وا دەکات بیر لە شتەکان بکەیتەوە کە ناتوانیت لەدەست بدەیت...
... دەربارەی ئەوەی کە دەتەوێت ژیانی خۆت لەگەڵ بەسەر ببەیت
- ئەمە پابەندبوونێکی زۆر گەورەیە.
تۆ بتوانیت بۆ هاوسەرەکەم ڕوون بکەیتەوە...
...بۆچی بۆ ئێوارە دوادێم
بەڕێزم، کارتەکە شوێنەواری دی ئێن ئەی ئێوە لەسەری بوو.
- ئەوە مەکەیت.
- با بە جدی بین، باشە.
وەڵامت چییە؟
من وەڵامێکم نییە.
چۆن دی ئێن ئەیمیان دۆزییەوە؟
کەسێک کە بتوانێت بچێتە ناو ئۆفیسە یان ماڵەکەت...
...دەبێت دەستوێک یان شوشەیەک هەڵگرتبێت ...
- پێم وایە هیچ وەڵامێک نەخێرە.
- کەسێکى ترە، وانییە؟
تەنها پێم بڵێ کە ئەمە وین نییە، ئەو پیاوە...
چی دەکەیت؟
- ئەی خاشق!
پزیشکێک بانگ بکە!
هاتوون بۆ ئەو.
ئێمە سەرکەوتووین
شاراو بم.
ئێوارەی خۆش، خانمان و بەڕێزان.
ئێمە ئەمشەو بەخۆباییین.
من تەنها پرسیارێکم هەیە:
هارڤی دانت لە کوێیە؟
دەزانی هارڤی لە کوێیە؟
دەستەکان بەرز بکەنەوە، کوڕە جوان
ئایا دەزانی هارڤی لە کوێ دەدۆزمەوە؟
- تەنها شتێکە، ھە؟
چی بەسەر دێت؟
سوپاس بۆ خوا، ژوورێکی ترسناکت هەیە.
هی، چاوەڕێ بکە...
تۆ گاڵتەم پێدەکەیت
دەشڵێم، من لەگەڵ کەسوکاری خۆشەویستیدا ڕازی دەبم.
ئێمە لە لایەن چەتەکانەوە مەترسین.
تۆ دەزانی...
...تۆ یادم لە باوکم دەهێنیتەوە
ڕقم لە باوکم بوو.
باشه، ڕابگه
سڵاو، جوانی
تۆ دەبێ چڕکێشەی هارڤی بیت.
تۆش جوانیت
- دەردەکەوێت دڵەڕاوکێی.
دەتەوێت بزانیت چۆنم پێگەیشتووە؟
وەرە ئێرە
سەیری من بکە
ژنێکم هەبوو، زۆر جوان بوو، وەک تۆ.
...کە پێی وتم زۆر نیگەرانم...
...کە پێی دەڵێم دەبێ زیاتر لب بزم
...کە یاری دەکات و قووڵ دەبێت لەگەڵ ئەشکولەکان.
ڕۆژێک ڕووخسارییەکەی لێدەبڕن.
و پارەمان بۆ نەشتەرگەری نییە، ناتوانێت بیگرێت.
دەمەوێت دووبارە بزەنەوەی ببینم.
دەمەوێت بزانێت کە گرنگم بە برینەکان نییە.
بۆیە...
...موسڵێکم لە دەمم هەڵدەگرم و ئەمەم دەکات...
بۆ خۆم.
ئەو ناتوانێت چاوم لێ بکات
ئەو دەڕوات.
ئێستا لایەنی سەیر دەبینم.
ئێستا من هەمیشە پێکەنینم.
تو شەڕی بچووکت هەیە، پێم خۆشە.
ئەوسا تۆ منی خۆش ده وێت
چەکەکە بسڕەوە
بێگومان، تۆ دەمامکەکەت بکەرەوە...
...و نیشانی هەموومان بدە کە تۆ لە ڕاستیدا کێیت.
با بچێت
زۆر هەڵبژاردە خراپەی وشەکان.
تۆ باشە؟
با دووبارە ئەوە نەکەینەوە.
هارڤی باشە؟
زۆر سوپاس
جیم، کۆتایی هات.
تا ئەو کاتەی کە نەگەیەنن بۆ لایۆ، ئێمە پارەکانیان لێمانبەست.
دادگاییکردن کۆتایی هات.
کەس لەبەردەم دادوەردا ناگرێت...
لە کاتێکدا دادوەران و پۆلیسەکان لە سەریان هەڵدێن.
- دانت چی؟
... دانت نیوەی ڕێگایە بۆ مێکس...
تۆ زبڵەکەت لە کوێ هەڵدەگرێ؟
تۆ لە دادگا دەبیت، پێویستت بە زیندوویی هەیە تا تۆ تۆمار بکەیت.
ناتوانن من بپارێزن، تەنانەت خۆتان بپارێزن.
ئەگەر هاوکاریت رەتبکەیتەوە، نەگەڕیتەوە ئێرە، بڕۆ بۆ پارێزگا.
تۆ چەند دەزانیت لەوێ دەمێنیتەوە؟
ئه وه ی به من ئامانج بن پارەیان پێنه به خشێت.
ئەزانی مەفیا بە ئاسانی نابێ...
بەڵام ئەمە جیاوازە، ئەوان سنوورێکیان تێپەڕاندووە.
تۆ یەکەمین کەس بووی کە سنورەکەی تێپەڕاند.
تۆیان لێدزاند، تا ڕادەی بێ هیوا بوونیان لێدزاند.
لە بێ هیوا بوون، ڕوویان لە پیاوێک کرد کە بە تەواوی لێی تێناگەن.
تاوانکاران ئاڵۆز نین، ئالفرد.
ئێمە تەنها پێویستە بزانین دوای چیە.
لەگەڵ ڕێزم، مامۆستا وێن...
...شاید ئەو پیاوەیە کە تۆ بە تەواوی لێی تێناگەیت
زۆر لەمەوبەر، لە میانمار بووم...
من و هاوڕێکانم بۆ حکومەتی ناوخۆ کارمان دەکرد.
ئەوان هەوڵیاندا دڵسۆزی سەرکردەکانی خێڵەکە بخۆن...
...بە دەستەڵاتی پێدانی بەردە بەنرخەکان...
بەڵام کاروانەکانیان لە دارستانێک لە باکوری ڕەنگۆن لەلایەن دزێکەوە هەڵدراون.
بۆیە چووین بەدوای بەردەکاندا بدۆزینەوە.
بەڵام لە ماوەی شەش مانگدا، هیچ کەسمان نەناسێت کە مامەڵەی لەگەڵدا بکات.
ڕۆژێک منداڵێکم بینی یاریی لەگەڵ روبی کرد...
قەبارەی ماندێرین
دزەکە دەیانفڕێ
-بۆچی دزییان؟
چونکە هەندێک پیاو بەدوای هیچ شتێکی مەنعەدا ناچن، وەک پارە.
ناتوانن کڕین و چەوسانەوە و گفتوگۆ و گفتوگۆ بکرێت.
هەندێک پیاو تەنها دەیانەوێت جیهان ببینن دەسوتێت.
ناوی ئێوە، بەڕێزم؟
هەشتەم و ئۆرکارد لەوێ هارڤی دانت دەدۆزنەوە
ناوی بنووسه
"ریچارد دنت".
"پاترک هارڤی".
هارڤی دانت
دە خولەکم پێویستە بۆ ئەوەی شوێنی رووداوەکە دەستگیر بکرێت.
بەهۆی تۆوە ئەم پیاوە مردوون...
دەستنیشانکەر!
یەک خولەکمان بدەنەوە، هاوڕێیان.
ئەو بەردییە لەژێرەوە.
تۆ تۆزێک لە تۆپێکی تێکشکاو لە تۆپێکی بەرتەسکدا هەڵدەگریت؟
- نەخێر
پەنجەمۆرەکان
هەرچی دەکەیت، خێرا بکە.
چونکە ئامانجەکەی دیکەی دۆزیوەتەوە و لە ڕۆژنامەی سبەینێدا بڵاوکردۆتەوە.
دڵنیام نیم ئەوەندە بەرزتان کردوە، بەڕێزم.
دەتوانم چی بکەم بۆ ئێوە، بەڕێز ریز؟
دەتویست من دووبارە لێکۆڵینەوە لەسەر گرێبەستەکەی LSI بکەم.
- من چەند ناڕێکارییەکم دۆزییەوە.
بەڕێوەبەری گشتییان لە دەستگیرکردنی پۆلیسدایە.
نەخێر، بە ژمارەکانی ئەوان نا، بە ژمارەکانی تۆ.
زانستە بەکارهێنراوەکان، تەواوی بەشەکانی کۆمپانیای وین...
...لە شەوێکدا نەمایەوە
چوومە ناو ئەرشیف و دەستم کرد بە وەرگرتنی چەند فایلێکی کۆن.
پێم مەڵێ منداڵەکەتت ناسیوە...
... ئۆتۆمبێلی پۆلیس لە هەواڵەکانی ئێوارە هەڵدەگیرێت
ئێستا هەموو فەرمانگەی توێژینەوە و گەشەپێدان بە پارەی پارە دەسووتێن...
...دەڵێت پەیوەندی بە مۆبایلەکانی سوپاوە هەیە؟
ئێستا چی بۆ دروست دەکەیت؟ کەشتییەکی موشەکی؟
دەمەوێت...
10 ملیۆن دۆلار ساڵانە بۆ ماوەی ژیانم
با ڕوون بکەمەوە.
تۆ پێتوایە موکلەکەت...
یەکێک لە دەوڵەمەندترین و بەهێزترین پیاوەکانی جیهان...
...بە نهێنی پارێزەرێکە...
...کە شەوەکانی بەسەر دەبات بە لێدانی تاوانباران بە دەستی بەتاڵ...
...و پلانت بریتییە لە چێنەکردنی ئەو کەسە؟
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
کەی...
بیگرە ئەو
ئەمە سکانی ئەسڵی تۆیە.
لێرەدا دووبارە دروست کراوە.
ئەو شوێنەوارە پەنجەش کە لە کاتی پاڵکردنی گولەکە لە کلیپەکەدا بەجێهێشتووە.
کۆپییەکت بۆ ئەهێنم
بەڕێز وێین، ئایا تۆ بۆ توێژینەوە و گەشەپێدان دەستنیشانت کردوە؟
بەڵێ، پرۆژەی پەیوەندییەکانی حکومەت.
ئاگاداری هیچ گرێبەستێکی حکومیمان نەبوو.
دەزانیت، لۆس، ئەمەی زۆر لە سینگەوە دەینێم.
بەسە دادپەروەرانە
بێ هیچ هەواڵێک لە باتمان...
...هەتاوەکو ئەوان ماتەمەیان لەسەر کۆمسیار لوب...
...ئەو پۆلیسانە دەبێت بپرسن ئایا جۆکرەکە بە هەڕەشەی خۆی جێبەجێ دەکات...
لە کۆلۆمەی مردنی گۆتام تایمزدا بۆ کوشتنی سەرۆک شارەوانی.
من هەموو بنکە بنکە زانیارییەکانم پشکنینکردووە.
ئاماژە بۆ ناونیشانەکان بکە.
بەدوای پارکساید بدە، لەدەرەوەی پێشیشەوە.
من یەکم هەیە
مێلڤین وایت، 1502 پاتەر راندۆڵف
هێرشێکی قورس، دوو جار گواستراوەتەوە بۆ ئەرکھام.
چی لەسەر سەربانە؟
ئێمە لە یەکەوە نزیکین، بەڵام راستگۆیە، پەنجەرەکان زۆرن لێرە.
کۆمسیار لوب ژیانی خۆی بۆ جێبەجێکردنی یاسا تەرخانکردووە...
...و بۆ پاراستنی کۆمەڵگەکەی.
لەبیرم دێت کە یەکەم جار دەستبەکار بووم...
... و لێم پرسی ئایا دەیەوێت وەک کۆمسیار بمێنێتەوە
وتی دەیکات، بە مەرجێک سیاسەتەکەم لە نووسینگەکەی دووربگرم.
(١٠:١٦) چۆن مرۆڤی ئازیز و بێهاوادار دەبێت لە ژیاندا بژی؟
چەند سیاسەتێک کە وەک کۆمسیار پەیڕەوکرد ناپۆپلێر بوون.
سیاسەتەکان کە فەرمانگەکەم بە تەلەفۆن و نامە تووڕەییەکان پڕکردەوە...
- کێیە؟
چەکەکانمانیان بردووە.
و جلوبەرگەکانمان.
لە کاتێکدا ئێمە ئەو قوربانیەی ئەو پیاوە دەزانین...
...پێویستە لەبیربكەین کە وریایی نرخێکی سەلامەتییە
ئامادەبن، پاسەوانی شەرەف
ئاگاداری، دەستە بازنەکان
ئامادەیە، ئامانج، تەقە!
ئامادەیە!
دابەزی، جووڵە!
-ئەی سەرۆک شارەوانی، دەربکە.
- دواتر بینیت - بۆ دەگەڕیتەوە؟
بڕۆ دەرەوە
پێم بڵێ چی دەزانیت دەربارەی جۆکر
- نەخێر
ببورە باربارا
جیمی، بڕۆ یاری لەگەڵ خوشکەکەت بکە.
ئەگەر شتێک هەیە کە بتوانین بیکەین، هەرچی پێویستت پێی بێت...
...ئێمە بۆ تۆ لێرەین
شـە.
ئایا لەوێدایت؟
تۆ ئەم شێتیە بۆ ئێمە هێناوە
تۆ ئەمەی بۆ ئێمە هێنا!
کوژەرەوە، نایەت، نایەوێت قسە لەگەڵمان بکات
خوا یارمەتی بدات هەرکەسێک کە دەیەوێت قسە بکات.
ئایا ناتوانین بچینە شوێنێکی هێمنتر؟
بۆچی پێتوایە دەمەوێت گوێت لێبێت؟
- چی؟
- بەڵێ؟
باشه ، باشه
هارڤی، تۆ لە کوێیت؟
من ئەو شوێنەم کە تۆی دەبیت، لە تاوانەکانی گەورە.
من هەوڵدەدەم مامەڵە لەگەڵ هەموو ئەم گێژاوەدا بکەم.
- ئەتوانیت شیکاری پەنجەمۆرەکان وەربگریت؟
ئەمە یەکەی گۆردۆنە - گۆردۆن نەماوە -
ئەو پارێزەری ئەو پیاوانە بوو و ڕۆیشت.
جۆکەر ناوی تۆی ناواندووە
ئەی خودایە، ئایا کەس هەیە، کەس هەیە لەم شارەدا کە بتوانین متمانەی پێ بکەین؟
بروس
دەتوانین متمانەمان بە بروس وێن هەبێت.
نا، ڕەیچڵ، دەزانم هاوڕێییت، بەڵام...
هارڤی، بڕوام پێ بکە.
خانەقینەکەی بروس ئێستا سەلامەتترین شوێنی شارە.
پاشان ڕاستەوخۆ بڕۆ بۆ ئەوێ.
بە کەس مەڵێ و لەوێدا دەتبینم
خۆشمت دەوێت
جۆکرەکەم دەوێت.
لە پیشەسازییەکەوە بۆ کەسێکی تر...
تۆ هەوڵدەدەیت کەسێک بترسێنیت، شوێنی باشتر هەڵبژێرە.
لەم بەرزاییەوە، کەوتنی من نامرد.
- بە پێی ئەو باوەڕە دەکەم.
- نازانم لە کوێیە، دۆزیومانەوە.
دەبێت هاوڕێی هەبێت.
هاوڕێیان، ئەم پیاوەتان بینیوە؟
کەسێک دەزانێت لەکوێیە
کەس هیچی پێ ناڵێت
ئەوان بە شێوەیەکی زیرەک کارەکانت دەکەن.
تۆ یاسا هەیە، جۆکر هیچ یاسا نییە.
کەس بۆی ناگەڕێتەوە ئەگەر ئەو پیاوە بدەیت، ئەوا ڕێگایەکی هەیە
بەڵام تۆ پێشتر دەزانی ئەمە چیە.
ئەو دەمامکەی لابەرێ، با بیەوێت بۆ لات.
یان دەتوانیت هێڵت بە دوو کەسی دیکە بکوژرێت و بڕیار بدەیت.
دەتەوێت یاری بکەیت؟
هەستت چۆنە؟
- تۆ نابیت.
پێتوایە نامێنم؟
نەخێر، نەخێر، من نایەت.
لەبەر ئەوە نامێڵم بەسەر خۆمدا بێت.
سەرەکان، ئێوە سەرتان بپارێزن.
ڕیشەکان...
...بەختی نییە
دەتەوێت باسی جۆکەر بکەیت؟
با جارێکی تر بچین - من هیچ نازانم -
تۆ یاریی رادەی ناکەیت، هاوڕێ.
با دووبارە بکەینەوە
ژیانێکی پیاو بە ڕادەبەدەیتەوە؟
- ناڕاست نییە.
ئەو شازۆفرنیکێکی پارانویدە، نەخۆشێکی پێشوو لە ئەرکھام.
ئەو جۆرە بیرەیەی جۆکر سەرنجی ڕاکێشێت، چاوەڕێی چی لێ فێربیت؟
جۆکر گۆردانی کوشت و دەیکاتە ریچێل
تۆ هێمای هیوایت کە من هەرگیز ناتوانم بم.
هەڵوێستت دژی تاوانکاری رێکخراو...
... یەکەم تیشکی شەرعی ڕووناکییە لە گۆتام لە چەند دەیەیەکدا.
ئەگەر کەسێک ئەمە ببینێت، هەموو شتێک هەڵدەوەشێتەوە.
ئەو تاوانکارانەی دەستگیرکردت ئازاد دەکرێن...
...جیم گۆردۆن بە بێبەری دەمرێت
سبەینێ کۆنگرەیەکی ڕۆژنامەوانی ئەنجامدەدات.
- کەس لە پێناوی من نامرێت.
ئێستا گۆتام لە دەستی تۆدایە.
ناتوانیت
ناتوانیت کۆڵبدەیت.
تۆ ناتوانیت کۆڵ بدەیت!
هارڤی تەلەفۆن کرد.
گوتی پاتمان خۆی ڕادەست دەکات.
من هیچ بژاردەیەکم نییە.
تۆ راستت وایە ئەمە کۆکر لە کوشتنی خەڵک دێنێتەوە؟
لەوانەیە نەخێر، بەڵام خوێنم لە دەستەکانم زۆرە.
ئێستا بینیم کە دەبێت چی بم بۆ ئەوەی پیاوانی وەک ئەو ڕابگرم.
جارێک پێت گوتم ئەگەر ڕۆژێک بێت کە تەواو دەبم...
... کە پێکەوە بین
بروس، من نەبم هیوای تۆ بۆ ژیانێکی ئاسایی.
تۆ راست بوویت؟
بەڵێ، بەڵێ.
بروس
ئەگەر خۆت بەردەست بکەیت، ڕێگە نادەن پێکەوە بین.
- ڕۆژنامەیش؟
هەرچییەک کە ببێتە هۆی گەڕانەوەی لوشیۆس یان ڕەیچڵ.
خەڵک دەمرن، ئالفرد چی دەکەیت؟
خۆڕاگری بکە، مامۆستا وێین.
ڕقیان لێدەکەوێت، بەڵام مەبەست لە باتمان ئەوەیە.
ئه و ده توانێت ئه و هه ڵبژاردنه ی که هیچ که سێکی تر ناتوانێت بیکات.
هەڵبژاردنی ڕاست.
نەخێر، ئەمڕۆ زانیوم کە باتمان ناتوانێت چی بکات.
ناتوانێت ئەمە لێبگرێت.
ئەمڕۆ ئەتوانی بڵێیت "من وتم"
ئەمڕۆ، نامەوێت.
بەڵام پێم وت
وابزانم منیش زیندانی دەكەن...
...وەک هاوکارەکەت.
هاوکار؟ پێم بڵێن هەموو شتێک بیرۆکەی تۆ بوو.
بەڕێزان، من بۆ ئەم کۆنگرە ڕۆژنامەوانییە بۆ دوو هۆکار بانگکردم.
سەرەتا، بۆ دڵنیابوون لە هاوڵاتیانی گۆتام...
...ئەوەی هەموو شتێک کە دەکرێت لەسەر کوشتنی جۆکەر بکرێت دەکرێت
دووەم، چونکە باتمان خۆی ڕادەستکردووە.
بەڵام با بارودۆخەکە بیر بکەینەوە.
ئایا دەبێت بە داواکارییەکانی ئەم تیرۆریستانە دەستەبەر بکەین؟
ئایا ئێمە بەڕاستی پێمان وایە ئەو...
تۆ باشتر پارێزگاری لە پارێزەرێکی نائاسایی دەکەیت لە ژیانی هاوڵاتیان؟
باتمان دەربازە.
لەبەر ئەوە داوا ناکەین خۆی ڕادەست بکات...
... ئێمە دەیکەین چونکە دەترسن
ئێمە تا ئێستا بە خۆشحاڵین بە باتمان ڕێگە بدەین شەقامەکانمان پاک بکاتەوە
شتەکان خراپترن لە جاران!
بەڵێ، ئەوانن.
بەڵام شەو تاریکترینە هەر پێش سەرهەڵدانی خۆر.
و بەڵێنیش دەدەم...
...سەبەبەی خۆر دێت
ڕۆژێک دێت، باتمان دەبێت لێپرسینەوە بکات لە یاساکانی شکاندوویەوە، بەڵام بۆ ئێمە...
...نەک بۆ ئەو شێتە
- چیتر پۆلیسێکی مردوو نییە!
دەبێت خۆی ڕادەست بکات!
باتمان بده ، به خێر بێ، له کوێیه ؟
با ئەوە بێت، باتمان دەستگیر بکە.
چی؟
من پاتمەنم.
ئالفرد
بۆچی هێڵیداوە هارڤی ئەمە بکات؟
- بۆ کۆنگرەی ڕۆژنامەوانی چوو.
لەوانەیە هەردوو بروس و کاک دانت...
... باوەڕیان وایە کە باتمان لە پێناو شتێک گرنگتر دێتە ئاراوە...
...لە ئارەزووی تیرۆریستێک، خانم داوز...
تەنانەت ئەگەر هەمووان ڕقیان لێی بێت.
ئەوە قوربانییە کە دەیکات.
ئەو پاڵەوان نییە، بەڵکو شتێکی ترە.
بەڵێ، تۆ راستت.
دانانی هارڤی بە تاوانەکە هیچ کارێکی قارەمانانە نییە.
تۆ باشتر له هه ر که س ده ناسیت.
من ده زانم
ئه ی ده یده یت بۆ من؟
چۆن بزانم؟
مۆرک نەکراوە.
ماڵئاوایی، ئالفرد.
ماڵئاوایی، ڕەیچڵ.
کاتم نەبوو باسی ئەم بابەتە بکەم.
چی دەکەیت؟
دەچنە سەر کۆنتڕۆڵ.
ئەمە دەرفەتی جۆکرە و کاتێک هێرش دەکاتە سەر، باتمان دەیکاتە خوارەوە.
گوێ بگرە، ئەمە زۆر مەترسیدارە.
ئه گه ر ئه م پیاوه به ده ست پارێزگا بهێنین، ئه و کێشه ی ئه وانه و شه قامه کان پاک ده کرێنه وه
...بۆیە با بڕۆین، قافڵەکان بەبێ هۆکار دەمێننەوە
هیوادارم چەند هەنگاوێکت هەبێت، هاورێ.
تۆی وەک مێو بەکاردەهێنێت، نازانێ جۆکەرەکەی بەدەست بهێنێت یان نا.
تا ئێستا شکستی هێناوە
چۆن دەزانی بیر لە چی دەکات؟
هەرچی، ئەمە تەنها دەربارەی تۆ نییە.
ئەی ئەو کەسانەی پشت دەبەستیت...
...بۆ پاككردنەوەی شارەكە و كردنی شەرەف و ...؟
هارڤی، ڕاستیه که ی بۆ هه مووان بڵێ.
سەرەکان، من بەردەوام دەبم.
ئەمە ژیانتەویت، ناتوانیت بڕۆیت...
- شتێک لەو شێوەیە بە ڕێکەوت.
خۆت بەختت پێبکەیت.
هی، چاوەڕێی وەک هەمووان بکە، هاوڕێ.
ئەوە چیە؟
ڕێگری پێش، ڕێگری پێش!
هەموو یەکینەکان بەرەو خوارەوەی پێنجەم ڕێگا، دووبارە دەکەمەوە، دەرچوون بۆ خوارەوە.
دەربکە!
لە پێنجەمی خوارەوە وەک مریشکێک دەبینین لە ڕۆژی سوپاسگوزاری.
ئەی خودایە، با بڕۆین، با بڕۆین.
گوێ بگرە، پێویستمان بە پشتیوانی هەیە، ئێمە هاووڵاتیمان هەیە.
کێشەمان هەیە، هاوڕێیان.
قفل و بار!
ئەوە چی بوو؟
- ئەمانە بۆ ئەوە دروستکراون، وانییە؟
... زۆر گەورەتر بۆ تێپەڕاندنی ئەم بابەتە
چییه ؟
ئەوە چیە، بازوکا؟
من بۆ ئەمە ناژمارم!
ئاگاداری خۆت
ئاگاداری!
هەمم.
با بڕۆین!
هارڤی، هارڤی، هارڤی دانت
ببورن، دەمەوێت شۆفێرم.
هەموو سیستەمەکان پشکنین بکە
دەبێت بچینە سەرەوە، پێویستە پشتیوانی ئاسمانیمان هەبێت، ئێستا!
من حەزم لەم کارە.
زیانەکان کارەساتبارن، زنجیرەی هەڵدان دەستپێکردووە
ماڵئاوایی
ئێمە ئامادەین هەندێک دەرمانیان پێبدەین.
ئەوە مەبەستمە، کەفەی هەوا.
باشه ، ئه وان به رز بكه وه
هەڵبگرە، هەڵبگرە، هەڵبگرە.
ئەمە باش نییە
باشه ، ئه وه باش نییه
ئێستا، باتمان هەیە.
تۆ دەتەوێت یاری بکەیت، با بچە
با بچین
هەڵکەوت!
ناتوانیت لێرە بمێنیتەوە، ئێمە وەک چەکێکین!
با بڕۆ، با بڕۆ.
با بكە، با بكە، با بكە، با بكە، با بكە، با بكە، با بكە، با بكە، با بكە، با بكە، با بكە، با بكە، با بكە، با بكە، با بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە،
با بچین
با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بکا، با بک
وەرە، لێبم، وەرە، لێبم!
لێبم!
با بگەڕێین، با بگەڕێین.
تکایە یەک خولەک دەمدەیت؟
دەستمان لە تۆدا، تۆی کچە.
گور، حەزدەکەیت زۆر لە سینگی خۆت یاری بکەیت.
دەستمان پێوەگرتووە، هارڤی.
کاک دانت، هەستکردن بە گەورەترین قارەمان لە گۆتام چییە؟
نەخێر، من قارەمان نیم، باشترینەکانی گۆتام، ئەوان قارەمانن.
بەڵام تۆ و فەرمانگەکەت...
...هەموو ئەو کاتە لەگەڵ باتمان کار کردووە
نەخێر، بەڵام متمانەم پێ کرد کە کارێکی دروست بکات.
- ڕزگارکردنی من.
باشه خه ڵکینه ئه وه ی پێویستیه با بمێنێته وه
سوپاس، دەستگیرکەر
من لەگەڵ خۆشەویستێکی زۆر تووڕە م.
- پێم وابوو، ڕاوێژکار.
- ئەی بۆ سەر پەڕە پێشەکییەکە، بەڕێزم؟
دوربگرنەوە!
نامەوێ پارێزەری مافیای ئەو هیچ بەکاربهێنێت، تێدەگەیشتیت؟
گەڕانەوە لە مردووان.
من، ئی...
...نەبێت سەلامەتی خێزانەکەم بخاتە مەترسییەوە
چیمان هەیە؟
هیچ شتێک هیچ پێکهاتەیەک نییە لەسەر پەنجە، DNA، ددان.
جلوبەرگەکان تایبەتن، هیچ تیبلێک نییە.
جگە لە چەقۆ و پڵاویش هیچی لە گیرفانی نییە.
ناو نییە
- بێ ناوى تر بڕۆ ماڵەوە گوردن
ئەو شەکەرە تا بەیانی دەمێنێتەوە، بڕۆ پشووی بکەرەوە.
پێویستت بە ئەو دەبێت.
سبەینێ تۆ کارەکەی گەورە وەرگرە.
تۆ هیچ قسەیەکت نییە لەو بابەتەدا، کۆمسیار گوردن.
ببورە، ناتوانم سەلامەتت بخەمە مەترسییەوە.
سەیری ئەو قێزەونانە بکە
- هەست بە باش نەبووم تۆ کچە پۆلیسیت
تۆ بەختەوەریت کە هەست بە هیچ شتێک دەکەیت لەژێر ملیت.
تکایە دوربکە لە بارەکان
ناوخۆم ئازار دەدا.
باتمان ڕزگارت کرد، باوکە؟
لە ڕاستیدا، ئەمجارە...
من ڕزگارم کرد
ئایا هێشتا هیچ وتووە؟
ئێوارە، کۆمسیار.
هارڤی دانت هەرگیز نەهاتەوە ماڵەوە
-تاوان چی کردوە؟
من؟
من لێرەم
لەگەڵ کێ بەجێهێشت؟
خەڵکی تۆ؟
بە گوێرەی ئەوەی کە ئەوان هێشتا گەلەکەتن...
...و نه ک مارۆنی
ئایا خەمۆکیت لێدەکەوێت، کۆمسیار...
...بۆ زانینی چەند بەتەنیایت؟
ئایا هەستت بە بەرپرسیاریەتی لە دۆخی ئێستای هارڤی دانت دەکات؟
- لەکوێیە؟
جیاوازی چییە؟
بەپێی کاتەکە، لەوانەیە لە شوێنێکدا بێت یان چەند شوێنێکدا.
ئەگەر یاری بکەین...
...پێویستم بە قاوە بم
ئیدی "پۆلیسی باش و پۆلیسی خراپ"؟
-بە تەواوی نا.
هەرگیز لە سەر دەست پێ ناکا، قوربانیەکە زۆر ناڕوونی دەبێت، ناتوانێت هەست بە...
دەبینن؟
تۆ منی ویستت، لێرەم.
دەمویست بزانم چی دەکەیت
تۆ بێ ئومێد نەبی
5 کەست داوە بمرن
پاشان دایت دانت جێگاکەت بگرێ
تەنانەت بۆ پیاوێکی وەک من، ئەوە ساردە.
ئەو گەمژانەى مافیاى دەتانەوێت بڕۆن تا بتوانن بگەڕێنەوە بۆ دۆخى پێشوو.
بەڵام من ڕاستی دەزانم، هیچ گەڕانەوە نییە، تۆ شتەکان گۆڕی
بۆ هەتاهەتایە - ئەی بۆچی دەتەوێت بمکوژیت؟
نامەوێ بکوژێت
چی بکەم بەبێ تۆ؟
نەخێر، تۆ...
تۆ تەواوم بکە
تۆ تۆی زبڵێک کە بۆ پارە دەکوژی - وەک ئەوان قسە مەکە - تۆی
تەنانەت ئەگەر حەزت لێبێت.
بۆ ئەوان تۆ تەنها شاردێکیت...
وەک من.
ئەوان ئێستا پێویستیان بە تۆیە...
...بەڵام کاتێک نا...
وەک کوێرێک دەرت دەکەن
دەبینی، ئەخلاق و کۆدەکانیان...
...هەژارێکی خراپە
لە یەکەمین نیشانەی کێشەدا کەوتەوە.
ئەوان تەنها ئەوپەڕی باشن کە جیهان ڕێگەی پێ دەدات.
کاتێک چیپسەکان دابەزیندایە، ئەم...
ئەم خەڵکە شارستانیانە...
...خۆیان یەکتر دەخوات
ببین، من هیزم نییە.
من لە پێش لێدانەکەم.
دێنت لە کوێیە؟
تۆ هەموو ئەو یاسایانەی هەیە، تۆ پێتوایە ئەوان دەتپارێزن.
- ئەو کۆنتڕۆڵ دەکات.
ئه وه ش ده بێت یاساكه كه بشكێنی تا ڕاستییه كه بزانێ
- کامە؟
تاکە ڕێگایەکی گونجاو بۆ ژیان بەبێ یاسا.
ئەمشەو یاساكەی یەكت دەشکێنیت
بیر لەوە دەکەمەوە.
تەنها چەند خولەکێک ماوە، بۆیە دەبێت یاریەکەم بکەیت...
ئەگەر دەتەوێت یەکێکیان ڕزگار بکەیت
"ئەوان"؟
بۆ ماوەیەک پێم وابوو تۆ دینتیت.
ئەو شێوازەی کە خۆت بە دواییدا هەڵدایت.
سەیری خۆت بکە
هارڤی دەربارەی تۆ و خرگوشەکەی دەزانێت؟
لە کوێیە؟
کوشتن بریتییە لە هەڵبژاردنی.
- لە کوێیە؟ - بژاردە لە نێوان ژیانێک یان ئەوی تر.
هاوڕێی تۆ دادوه ری ناوچه ، یان مێرد و مێرده ی سووربونی
هیچت نییە، هیچت نییە بۆ هەڕەشەم پێ بکەیت.
هیچ پەیوەندییەکی بە هەموو هێزەکانتەوە نییە.
نیگەران نەبێ، پێت دەڵێم کە لە کوێ بوون، هەردووکیان.
ئەوە مەبەستە، دەبێت خۆت هەڵبژێرە.
لە شەقامی 25052ـی...
...و لە شەقامی (X) ی شاری سیسەرۆیە
- دوای کامە دەڕۆی؟
دێنتمان لێ ده گرێت!
شەقامی 25052!
سڵاو؟
ئایا کەس گوێم لێدەکات؟
سڵاو!
- ڕەیچڵ؟
هارڤی، سوپاس بۆ خوا، تۆ باشە؟
من باشم، لە...
من لە کۆگایەکم، من بە ئەو بەرگانە بەستووم کە نەوتیان لێیە.
منیش دڵم لە تۆیە
هارڤی
تەلەفۆنەکەم دەوێت.
دەمەوێت، دەمەوێت، دەمەوێت تەلەفۆنەکەم.
زۆر خۆشە
چەند هاوڕێکانتم کوشتووە؟
من پیاوێکی بیست ساڵانم...
... و من جیاوازی نێوان ئەو پەکانە دەزانم کە پێویستیان بە وانەی ڕەفتار هەیە...
...و شێتانی وەک تۆ کە حەز دەکەن لێی وەرگرن
تۆ شەش هاوڕێی منی کوشت.
شەش؟
تکایە، ناوخۆم ئازار دەدا.
من گرنگم نییە، بڕۆ دەرەوە.
سەرۆک گوتی دەنگەکان دەشێوێنن.
وتی دەچێتە ژوورەوە و ڕووناکییەکی گەشەوە دەگرێتە بەر
وەک کریسمس.
تو شێتی، هاوڕێ، پاشەکشەی بکە.
پزیشک بۆ کۆشکەکە، با دەرگا بکەرەوە.
هاوڕێیان، پاشەکشەی بکەن!
گوێ بگرە، کاتمان زۆر نییە.
پێیان وتم تەنها یەکمان دەهاتین...
... و ئەوان دەیانهێڵن هاوڕێکانمان هەڵبژێرن.
باشه ، ڕیشێل
هەموو شتێک باشە، هەموو شتێک باشە، ئەوان دێن بۆ لات.
گوێ بگرە، یارمەتیت دەدەم، تەنها باسی ئەوەیت پێوە دەکات.
دەتوانیت شتێک بدۆزیتەوە، هەرچی، تیژ؟
هەوڵ دەدەم
- چییه ؟
هارڤی؟
هارڤی، چی ڕوودەدات؟
هەموو یەکینەکانی بەردەست، لە شەقامی 25052 کۆببنەوە.
دەتەوێت بزانیت بۆچی چەقەم بەکار دەهێنم؟
چەکەکان زۆر خێران.
ناتوانیت هەموو...
...هەواستێکی بچووک.
دەبینی، لە دوایین ساتەکانیاندا...
...خەڵک نیشان دەدات کە بەڕاستی ئەوان کێن.
بۆیە بە جۆرێک هاوڕێکانت باشتر دەناسم لەوەی تۆی.
دەتەوێت بزانیت کامیان ترسنۆک بوون؟
چییه ؟
ئەو جۆرێک لە...
- دەزانم کە حەزت لێدەکەوێت.
دەبێت هەوڵبدە زیاتر لەخۆشم لەخۆم بگەیەنم.
وەها، وەها!
بسەستە خوارەوە.
هێوربکە، هێوربکە، چەکەکە دابەزێنە!
- ئەوە تاوانەکەی منە، تەنها بیکوژێنە!
-بادا چی؟
من تەنها تەلەفۆنەکەم دەمەوێت.
چی چی؟ چی؟
تەنها بۆ ساتێک قسە لەگەڵم بکە
- باشە؟
- ئەی تۆ؟
- ش، ش، ش.
ئایا ئەوە مۆبایلە؟
لە سەر رێگادا بن!
هارڤی، بۆ هەر حاڵ، دەمەوێت شتێکت پێ بڵێم، باشه؟
بەو شێوەیە بیرمە بکەرەوە، ئەوان دێن.
دەزانم، بەڵام نامەوێت.
نامەوێت بەبێ تۆ بژیم، بەڵام وەڵامێکم هەیە بۆ تۆ.
وەڵامم بەڵێیە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
بۆ هاتیت بۆ من؟
- نەخێر!
ڕیشێل، ڕیشێل!
هارڤی - نەخێر، نەخێر، ڕیشێل -
باشه ، باشه
ڕیشێل!
نەخێر، نەخێر!
هارڤی، هەموو شتێک باشە، هەموو شتێک باشە.
- هەندێک...
نەخێر، کۆمسیار!
ڕیشێل!
سڵاوتان لێیە
لە MCU، جۆکەر نەماوە.
لەگەڵ لاو؟
جۆکر پلانی گرتن بوو.
دەیویست لە ناو یەکەی MCU دابخرێم.
بروس ئازیز
پێویستە ڕاستگۆ و ڕوونببینم.
من هاوسەرگیری لەگەڵ هارڤی دانت دەکەم.
خۆشم دەوێت و دەمەوێت بۆ ماوەی ژیانم لەگەڵیدا بمێنمەوە.
کاتێک پێموت ئەگەر گۆتام چیتر پێویستی بە باتمان نەبێت، دەتوانین پێکەوە بین...
... من راستم بوو
بەڵام ئێستا دڵنیام ئەو ڕۆژە نەهاتووە کە چیتر پێویستت بە باتمان نەبێت.
هیوادارم بێت.
ئەگەر هاتم، من لەوێ دەبم...
بەڵام وەک هاوڕێیەت.
ببورە هارڤی
ببورە کە خەیادت کردووم.
ئەگەر باوەڕت بە من لەدەستدا، تکایە باوەڕت بە خەڵک بپارێزە.
خۆشەویستی، ئێستا و هەمیشە، ڕەیچڵ.
نانی بەیانییان ئامادە کرد.
- باشە، باشە.
بەڵێ، مامۆستا وێن؟
ئایا من ئەمەم بۆ هێنا؟
من بڕیار بوو هاندانی باشم بۆ...
نە شێتبوون، نە مردن.
تۆ هاندەرێکی باشیت لێ تۆیتە دەموچاوەکانی تاوانبارانی گۆتام
تۆ پێتوایە قوربانییەكان دەكرێن؟
شتەکان هەمیشە خراپتر دەبن پێش ئەوەی باشتر بن.
بەڵام ڕەیچڵ، ئالفرد.
ڕیشێل باوەڕ بە ئەوەی کردوویت...
...بۆ ئەوەی ئێمە پێیدەستین
گۆتام پێویستی بە تۆیە
نەخێر، گۆتام پێویستی بە پاڵەوانەکەی هەیە...
... و هێشتم ئەو دەروونپیرە کوشتنە بە نیوە بۆ دۆزەخ هەڵبگرێت
هەر بۆیە، بۆ ئێستا...
...دەبێت لەگەڵتدا ڕازی بن
چاوەڕێی من دەکرد، ئالفرد.
دانت نازانێت.
هەرگیز ناتوانێت بزانێت.
چییه ؟
- ده توانێ چاوه ڕوان بکات.
لە دارستانەکانی بورما
-دەتگیرکرد؟
چۆن؟
دارستانەکە سوتاندین.
ئەو کەسێکی باوەڕپێکراو و پارێزەری M&A لە کۆمپانیایەکی ڕاوێژکارییە.
دەڵێت چاوەڕێی ئەوە کردووە کە بتمەن بکات کە کارەکەی ڕاست بێت.
ئێستا ئەو شتەکان بە دەستی خۆی دەبات.
لە کاتژمێر پێنجدا راستەوخۆ دەبین و ناسنامەی ڕاستەقینەی باتمان دەبین.
ببورن لە رووداوی ڕەیچڵ.
دکتۆر دەڵێت ئازارێکی زۆرت هەیە، بەڵام دەرمانەکان قبوڵ ناکەیت.
کە تۆ رەت دەکەیتەوە...
... وەرگرتنی جەلالەکانی پێست
ئەو ناوە لەبیرت بێت...
...هەمووتان بۆ من بوون...
کاتێک لە کارەکانی ناوخۆ بووم؟
چی بوو، گۆردۆن؟
هارڤی، من...
بڵێ
بڵێ!
دوو ڕووخساری هارڤی دوو ڕووخساری
بۆچی خۆم بشارێمەوە؟
دەزانم هەوڵت داوە ئاگادارم بکەیتەوە.
ببورە
ووێرتز هاتۆتە سەرت، ئایا بۆ ئەوان کار دەکرد؟
ئایا دەزانی کێ ڕیشێل هەڵگرتووە؟
هارڤی، پێویستە بزانم کام لە پیاوەکانم دەتوانم متمانەم پێ بکات.
بۆچی ئێستا گوێ لە من دەگریت؟
ببورە هارڤی
- نەخێر
نەخێر، تۆ نا.
هێشتا نه بوو
ئەم شێتیە زۆرە.
دەبووایە بیر لەوەتەی بکەیتەوە پێش ئەوەی کە ئەو قەڵەوانە دەربکەیت.
دەتەوێت؟
دەتوانم پێت بڵێم پاش نیوەڕۆی ئەمڕۆ لە کوێ دەبێت.
هێندە شێت نەبیت
وتم، من پیاوم بە وشەم.
ئیتاڵییەکە لە کوێیە؟
هەموو یەکینەکانی تاکتیکی لە ماوەی ٢٠ خولەکدا کۆدەبنەوە بۆ شوێنی کارکردن.
من دەمەوێت یەکینەکانی هاوکار هەموو ڕێگایەک بۆ هەڵاتنیان بگرنە بەر.
تکایە
جۆکەر، تۆ چی دەکەیت بە هەموو پارەکەت؟
دەبینن من پیاوێکی خاوەن ذوقێکی سادەم
من چێژم لە...
...داینامیتی...
...و پۆڵدر...
...و بەنزین
- چییه ؟
دەزانیت چییان هاوبەشە؟
هەرزانن.
چەند پارەت پێدەدەن بۆ ئەوەی بتمان کێیە؟
ئەمە دەرفەتەکەمان، من لاوم بە زیندوویی دەوێت، جۆکر، هەرچی بێت.
هی، جیم، گوێ لەمە بگرە.
با بانگەوازکارێکی داهاتوو بگرین.
هارڤی دانت نەیویست دەستبەرداری ئەو مەجنوونە بێت.
پێتوایە خۆت باشتر دەزانی؟
پێم وایە ئەگەر ئەمڕۆ بتوانین قسە لەگەڵ دانت بکەین، ئەوا هەست بە جیاواز دەکات.
هیوای چاكبوونێكی خێرای بۆ خوا خوا دەزانین، ئێستا پێویستمان بە ئەوە
تۆ گوتت پیاوێکیت کە پەیامی خۆت بەجێ ئەهێنیت.
- بەڵێ.
من تەنها نیوەکەم دەسووتێنم
تۆ ته نها ته مه نی پاره یه
ئەم شارە شایەنی پۆلی باشترە لە تاوانکاران...
...و دەدەمە ئەوان
پێیان بڵێ ئێستا بۆ من کار دەکەن
ئەم شارە شارەکەمە
بۆ شێتێک کار ناکەن.
"فڕک".
بۆچى نابێ بتکڕین بە پارچەیەکى بچووک...
...بۆ خۆراكت بخۆیت؟
پاشان دەبینین سەگێکی برسی چەند دڵسۆزە.
ئەمە لەبارەی پارە نییە...
...ئەمە دەربارەی ناردنی پەیامێکە
هەموو شتێک دەسووتێت.
من بینینیم هەبوو...
... لە دونیا بەبێ باتمان
مەفیا قازانجێکی کەمی لێدەدات...
پۆلیس هەوڵی دا یەک شەقام لە یەکەوە دابخات.
زۆر بێزار بوو.
من بیرۆکەلم گۆڕیوە.
نامەوێ بەڕێز ڕیس هەموو شتێک تێکبدات...
بەڵام بۆ من ئەو خۆشییە بکەم؟ با چانسێک بە کەسێکی تر بدەین.
ئەگەر کۆلمان ڕیز لە ماوەی ٦٠ خولەکدا نەمرابێت...
... پاشان نەخۆشخانەیەک دەتەقێنمەوە
هەموو ئەفسەرێک بانگ بکە
پێیان بڵێ بەرەو نزیکترین نەخۆشخانەکەیان بڕۆن و دەست بکەن بە گەڕان و گەڕان.
پەیوەندی بە دەزگای گواستنەوە بکە، دەستەی قوتابخانە، زیندانەکان.
هەموو پاسێک بۆ نەخۆشخانە ببەن
پـرایـۆریـتیـیە گۆتام جـەنـراڵ، هەمووان دەربکەون لەو شوێنە، ئێستا.
تۆ، تۆ و تۆ، لەگەڵم بی.
بۆ كوێ ده ڕۆین، به رێز؟
تۆ بخۆتە ژێر باری کار، پشکنینی پیاوەکانی گوردن و خێزانەکانیان بکە.
- گەڕان؟
ئایا دەتەوێت کەڵک وەرگرێ؟
لە ناوەڕاستی ڕۆژدا؟
ئەوسا لامبورگینی
زۆر وردتر.
ببورن، با بچم، ببورن، باشه
بەڕێزم، دەتوانیت یارمەتیم بدەیت، تکایە؟
من بۆ ئەو پاسێک دەدەمەوە.
بەڕێزم، بەڕاست پێتوایە...
هاوڵاتییەکی ئاسایی هەوڵ دەدات ئەم پیاوە بکوژێت؟
بەڕێزم، کۆمسیار
ئۆتۆمبێلەکان لە پشتەوە بکەن!
بڕۆ بەردەوام بیت، سام
ئۆبراین و ڕیچاردزم بینیوە
هیچ ئەندامێکی نزیک لە خێزانەکە نەدراوە نەخۆشخانەی گۆتام
ئەوان هەوڵ دەدەن بمکوژن - لەوانەیە باتمان بتوانێت ڕزگارت بکات -
دەیڤیس، ئەوان شوێنیان هەیە.
دەیڤیس
برنس و زەکاریم بینی
هیچیان نییە.
و پاسەوانێک کە نازانم.
باشە، ئێستا چی؟
ئێستا چی بکەین؟
زانیارییەکان بنێرە بۆ گوردن.
بڕۆ دەرەوە
دەیڤیس
خانمە، دەبێت ئێستا بیگۆڕین.
- بەرگ، وانییە؟
باشە، کوڕم؟
سڵاو
تۆ دەزانی...
...ناخوازم هیچ هەستێکی ناخۆش لەنێوانماندا هەبێت، هارڤی
- کاتێک تۆ و...
- ڕیشێل رفێندرا...
لە قەرەجەی گۆردۆن دانیشتبووم
من ئەو بارانە هەڵم نەکردووە.
پیاوەکانت، پلانەکەت.
ئایا من بەڕاستی وەک پیاوێک بە پلانێک دەردێم؟
من سەگێکی دوادەم بەدوای ئۆتۆمبێلەکاندا.
نازانم چی بکەم ئەگەر دەستم پێبگرێت
من تەنها شتەکان دەکەم
مەفیا پلانێکی هەیە، پۆلیس پلانێکی هەیە.
گوردن پلانی هەیە.
دەزانیت، ئەوان پیلانگێڕن.
شیمەرەکان کە هەوڵ دەدەن جیهانەکانیان کۆنترۆڵ بکەن.
من پیلانساز نیم.
هەوڵ دەدەم نیشان بدەم بە پیلانگێڕەکان...
... چەندە بەداخەوە هەوڵەکانیان بۆ کۆنترۆڵکردنی شتەکان
بۆیە کاتێک دەڵێم...
کاتێک دەڵێم تۆ و خۆشەویستەکەت هیچ شتێکی تایبەتیت نەبوو...
...دەزانی من ڕاست دەڵێم
-پێویستم بە چەکت بێت.
بۆچی؟ چونکە هاوسەرەکەم لە نەخۆشخانە؟
بەڵێ، لەبەر ئەوە دەبێت.
ئەو پیلانسازانە بوون کە تۆیان خستۆتە ئەو شوێنەی کە ئێستا.
تۆ پلانت هەبوو، پلانت هەبوو...
...و بڕوانە ئەو شتەی کە تۆی گەیاندووە
پۆلیس هەموو ڕێوشوێنی خۆپارێزییەك دەگرێتەبەر...
... داوا لە خەڵک دەکات کە کێشەکان لە دەستی خۆیاندا نەگرن.
من هەر ئەوەم کرد کە باشترینەم.
پلانەکەتم گرت و بەخۆم کرد.
سەیری ئەوە بکە کە چیم کرد بە ئەم شارە بە چەند بەرمۆنێک بەنزین و چەند گوللەیەک.
دەزانی چی تێبینیم کرد؟
کەس لە کاتی "بەگوێرەی پلان"دا تووشی ترس نابێت.
تەنانەت ئەگەر پلانەکە ترسناک بێت.
ئەگەر سبەینێ بە ڕۆژنامەنووسەکان بڵێم، کە، وەک، باندەرێک دەکوژرێت...
یان شۆمبۆرێکی پڕ لە سەربازەکان هەڵدەکەونەوە...
...هیچ کەس ترسناکێت
چونکە هەمووی بەشێکە لە پلانەکە.
بەڵام کاتێک دەڵێم کە شارەوانییەکی پیر دەمرێت...
...بۆیە، هەمووان شێت دەبن.
کەمێک ئەنارکییەت پێگەیەنێ...
...ڕێكخستنەوەی ڕێكخراوی دامەزراو...
...و هەموو شتێک دەبێتە ئاژاوە.
من ماموستێکی ئاژاوە.
ئەی دەزانیت چی لە ئاژاوە هەیە؟
ئەوە دادپەروەرانە
- تۆ لە ژیاندا
تۆ دەمریت
ئێستا قسە دەکەین
بەڕێز ڕیس.
ئەوە بەڕێز وەین، وانییە؟
- ئەوە کارێکی زۆر ئازایەت بوو کە کردیت.
تۆ پاراستنی ڤانەکە نەبوویت؟
پێتوایە نابێ بچم بۆ نەخۆشخانە؟
زۆر هەواڵ نابینی، وانییە، بەڕێز وێین؟
باشووری ڕۆژهەڵات.
گۆتام جەنەراڵ
- بیناکە پاکت کرد؟
دەبێت بزانیت چەند کەس لە ناو بوون.
لیستی نەخۆشەکانت هەیە، تەلەفۆن بکە.
ئێستا 50 کەس ونبوون نیشان دەدەین.
پاسەکانی تر بەرەو نەخۆشخانە دەڕۆن، دیارە یەکێکمان لەدەستداوە.
تۆ چۆن دەزانی هارڤی دانت لە کوێیە؟
بەردەوام بە گەڕان و بۆ خۆت بمێنێتەوە هەرکەسێک پرسیاری لێ بکات، ئێمە دەردەکەین
لە ئۆفیسی شارەوانی بانگەشەیەک بکە
ئێمە پێویستمان بە پاسەوانی نیشتمانی دەبێت.
- هێشتا خەڵک ونن...
... لەوانە مایک ئەنگێل لە کۆمپانیای جی سی ئێن
ئێستا پێم دەڵێن ئێمە خەریکی کشانەوەی ڤیدیۆیەکین کە GCN تازە وەرگرتووە.
من مایک ئەنگێل لە گۆتام ئێواره
"چ شتێک پێویستە بۆ ئەوەی ئێوەش بیەوێت بەشداربن؟
تۆ نەیتوانی پارێزەر بکوژیت، دەبێت لە دادگا بکەویتەوە...
...و بۆ یارییەکە.
شەویش دێت ئەم شارە هی منە.
هەرکەسێک لێرە بمێنێتەوە، بە یاساکانی منەوە یاری دەکات.
کاک فۆکس، ئاسایش دەردەکەوێت دزەیەک لە بەشی توێژینەوە و گەشەپێدان کراوە.
ئەگەر ناتەوێت بەشداریی یارییەکە بکەیت...
- دەربکە!
بەڵام جەماوەرەکەی پرد و تونێلەکان بە دڵنیاییەوە بۆ سەرسوڕمانێکن.
ها ها ها ها
پۆلیسی گۆتام داخستووە...
ئەی عیسای شیرین، پرد و تونێلی ناوچەکە.
ئایا نابێ لەوێدا بیت، دەزانیت، شتێکت بکات؟
ڕۆژی پشووم.
ده بێ ئاوم بخه مه وه
چاوم لێبگرە، ئەتوانیت؟
ئێستا چی؟ پێویستت بە کەسێک هەیە بۆ تۆ بیڵێنێ؟
سڵاو
دێنت
ئەیشو، پێم وابوو مردووی.
نیوەی.
کێ ڕیشێل هەڵگرتووە، ووێرتز؟
-ئەوە دەبێت پیاوەکانی مارۆنی بوون.
تۆ پێتوایە دەتەوێت پارێزگاری لە...
...دژیانی تری یەکەی گوردن؟
نازانم، هەرگیز پێی نه گوتم.
گوێ بگرە، دانت، سوێند بەخوا، نەمزانی چییان لەگەڵتدا دەکات.
ئەوە سەیرە...
چونکە من نازانم چی بەسەر تۆ دێت
جوانە، وانییە؟
زۆر جوان
نا ئاکارانە.
مەترسیدارە.
تۆ هەموو مۆبایلەکانی گۆتام کردویت بە مایکرۆفۆن.
و گەرەکتەر و وەرگرێکی بەرز.
تۆ کۆنسیپەی سۆنارەکەم بردی و بۆ هەموو مۆبایلەکانی شارەکە بەکارهێنا.
بە نیوەی شارەکە سۆنارەکانت پێدەگات، دەتوانیت وێنەی هەموو گۆتام بکەیت.
ئەمە هەڵەیە
دەبێت ئەو پیاوە بدۆزمەوە، (لۆسیۆس)
بە چ نرخێک؟
داتابەیسەکە بە کلیلێکی بێفڕۆکە شفرێندراوە.
تەنها کەسێک دەتوانێت بچێتە سەر.
ئەمە هێزێکی زۆرە بۆ یەک کەس.
لەبەر ئەوە من دایمت
تەنها تۆ ئەتوانیت بەکاری بیێنیت.
سی ملیۆن کەسیش سیخوڕیکردن بەشێک نییە لە کارنامەکەم
ئه گه ر له ده رگای هه ر مۆبایلی شاردا قسه بكات...
...توانیت پێگەیەکەی بتڕژێنیتەوە
من ئەم جارە یارمەتیت دەدەم
بەڵام ئەمە دەستلەکارکێشانەوەمە.
تا ئەم ئامێرە لە کۆمپانیای وین بێت، من نامم.
کاتێک تەواو دەکەیت...
...بە ناوی خۆت بنووسە
ئەفسەرەکانم هەموو ئینچێک لە تونێل و پردەکان دەڕۆن...
...بەڵام لەگەڵ هەڕەشەی جۆکر، ئەوان بژاردەیەک نین.
- و ڕێڕەوەکانی سەر زەوی لە ڕۆژهەڵات؟
کە کەشتییەکان بە ٣٠ هەزار کەس ئامادە دەکەن بۆ هەڵدان.
دەمەوێت لە بارگاکان بەکاربهێنم تا بتوانم ئەو زیندانییانە لە دوورگەکە دووربخەمەوە.
ئەو پیاوانەی کە زیندانییان کردیت، من نیگەرانم لە ئەوان نییە.
دەبێت، هەرچی جۆکر پلانی هەیە...
...بەبڕیارە زیندانییەکانی هارڤی تێوەگلاون.
هارڤی لە کوێیە؟
- تا ئێستا نه مان دۆزیوه ته وه .
تا چەند دەتوانیت ئەمەی بە بێدەنگ بمێنیتەوە؟
بۆ ڕووناکیەکان، پۆلیس، هیچ ناگرنەوە.
دەتەوێ لەگەڵ هاوسەرەکەتدا بیت؟
- خۆشت دەوێت؟
ئایا تۆ هەرگیز بیریت کردۆتەوە چۆن دەبێت گوێ لە مردنی ئەو بگریت؟
گوێ بگرە، لەگەڵ جۆکر قسە بکە.
ژنەکەت کوشتووە و تۆی کرد...
...وەک ئەم جۆرە
جۆکەر تەنها سەگێکی شێتە.
من دەمەوێت هەرکەسێک لە لێشەکە ئازاد بکات.
من گرنگی بە وورتز دا، بەڵام پیاوەکەی تۆ لە ناو یەکەی گوردن کێ بوو؟
کێ ڕیشێل هەڵگرتووە؟
ببین، ئەگەر پێت بڵێم...
...تێگەیەنم؟
ناتوانیت زیانت پێگەیەنێت.
ڕامیرز بوو.
بەڵام تۆ گوتت...
تۆ کەسێکی بەختەوەریت.
- بەڵام ئەو نییە.
شۆفێرەکەت.
پاشەکشەیەک بکە
ئه وه دروست نییه ، ده بێت له سه ر ئه و كه شتییه دا بین
دەتەوێت لەگەڵیان بڕیت؟
بەڕێزم، بزوێنەرەکانیان ڕاگرتووە.
باشە، وەرە ڕادیۆ.
پێیان بڵێ کاتێک ئەو قەندیلانە هەڵدەکەین، دێینەوە و هەڵدەگرین.
لیبریت، ئەمە ڕۆحە، وەرە ژوورەوە.
ئەوە چی بوو؟
چی؟
لیبریت، وەرە ژوورەوە، تکایە، ئەمە ڕۆحە، وەرە ژوورەوە.
لیبریت، هەمان شتمان هەیە، هەردوو بزوێنەرمان لەدەستداوە.
لیبریت، وەرە ژوورەوە فۆکس
شتێک لە بارەگاکان ڕوودەدات.
بڕۆ بۆ هۆڵی ماشینەکان ئێستا
هاورێ، چی ڕوودەدات؟
کاپیتان، ئێمە سەد بەرمیلمان هەیە بۆ ئەوەی هەڵبشکێنین.
ئەی خودایە
دیاره وه ک جۆرێک له ده ستگیرکه ر
بۆ ئەوەی تەقەکەری بۆمبی خۆمانمان پێبدەن؟
ئەمشەو، هەمووتان...
... بەشێک لە تاقیکردنەوەی کۆمەڵایەتی بن.
لە ڕێگەی جادووی سوتەمەنی دیزل و نایتراتی ئامۆنیۆمەوە...
... ئێستا ئامادەم هەمووتان بە ئاسمان هەڵبخەم
لیبریت، وەرە ژوورەوە، هاتە ژوورەوە.
مردووە
ئەگەر کەسێک هەوڵ بدات لە بەلەمەکەی خۆی دابەزێت، هەمووتان دەمرێن.
من خەریکم چڕم.
هەر یەکتان خاوەنی کۆمۆنی هەیە بۆ ئەوەی کە بەلەمەکەی تر بسڕێتەوە.
دەنگی لە بەلەمەکەدا...
بەڵام سەرچاوەکە نییە.
ڕۆژئاوا.
- گۆردۆن، شوێنی جۆکرم هەیە.
بینای پرویت.
کۆببنەوە لە بەرەی بەرامبەر.
لە نیوەشەودا هەمووتان دەفڕێم
بەڵام ئەگەر یەکێکتان دوگمەکە بکێشێت، ئەوا ئەو بەلەمە دەمێنێتەوە.
کێ دەبێت؟
کۆلێکسیۆنی زۆرترین کەرەستەکانی هارڤی دانت...
یان خەڵکی سووک و بێ تاوان؟
تۆ بژاردەی
لەوانەیە بتەوێت خێرا بڕیار بدەیت...
...چونکە خەڵکی بەلەمەکەی تر لەوانەیە ئەوەندە باش نەبن.
لەدوور بمێنەوە
ئێستا تۆ کێیت بۆ بڕیاردان؟
ئێمە پێویستمان بە مردن نییە، ئەو پیاوانە دەرفەتیان هەبوو.
- ئێمە باسی ئەمە ناکەین.
لەسەر بەلەمەکەی تر هەمان شت قسە دەکەن.
- با دەنگ بدەین.
باربارا، من ئانا ڕامیرزم
جیم پێویستی بە تۆیە کەچی هەڵبگرە و منداڵەکان بخەرە ناو ئۆتۆمبێلەکە.
بەڵام یەکینەکانی دەرەوە...
ئەو پۆلیسانە متمانەیان پێ ناکرێت.
جیم پێویستی بە دوورکەوتنەوەی تۆیە لە ئەوان لە زووترین کاتدا.
بۆ 10 خولەک بانگم لێوە هەڵدەگرن، دەبێت خێرا هەنگاو بنێیت.
- بەڵام دەبێ بیم بۆ کوێ؟
هەرکاتێک ئۆتۆمبێلی پاسەوانەکە دەرباز بێت، بڕۆ.
باشه ، باشه
باوەڕت پێدەکات؟
چونکە متمانەی بە تۆ هەیە...
...وەک چۆن ڕیشێل کرد
- نەمزانی چی دەکەن؟
تۆ دووەم پۆلیسیت کە ئەوە بۆ من بڵێی.
تۆ پێتوایە چییان دەكرد؟
زوو هاتم، پارەی نەخۆشخانەی دایکم...
-بەداخەوە!
تۆ بۆ شەڕی ڕۆژێکی تر دەژی، ئەفسەر.
پاسەکەی نەخۆشخانە دۆزرایەوە.
پاشان دۆخی گروگانمان هەیە.
گالری تەقەکردنە
بۆچی ئەو شوێنەی کە پەنجەرەی گەورەیە هەڵبژێرێت؟
ئێمە تەقەی ڕوونمان لەسەر پێنج شەکۆی هەیە.
تەقەکێشەکان دەیانکەن، پەنجەرەکان تێکدەشکێنن، تیمێک دێتە ژوورەوە.
تیمەکە لە لای پله کانەوە هاتە ژوورەوە.
دوو، سێ قوربانی زۆرتر.
- با بیکەین، ئەوە ئەوەندە ئاسان نییە.
- لەگەڵ جۆکردا هەرگیز ناچێتە ئاراوە.
...هەر چرکەیەک، ئەو کەسانەی لە کەشتییەکان نزیک دەبنەوە لە تەقەکردن...
ئه وه نه بێته دی - ئه گه ر ئه وه یه هه ردووکیان ته قاندایه وه -
- کاتمان نییە بۆ دەنگدانە کاغەزەکان.
... لەسەر ئەم پارچە کاغەزەدا
ئەگەر کەس قەڵەمێکی هەیە، پێبەخشە.
سوپاس، کەسێکی تر؟
-دەتوانم، کەسێکی تر؟
پێویستە ئەم دەنگانە بە خێرایی بەدەستبهێنین.
با بچین
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
کاتمان کەمی دەکات!
من پێنج خولەک بە تەنیا دەمەوێ.
نەخێر، کات نییە!
تەقەی ڕوونمان هەیە!
دنت لەگەڵیاندایە، دەبێت دنت ڕزگار بکەین!
دەبێت دانت ڕزگار بکەم.
ئامادەبن.
دوو خولەک، دواتر دەستدرێژی دەکەینەوە.
فۆکس، پێویستم بە وێنەیە.
- جیم، ئێمە لە کێشەیەکداین.
باشه ، تۆ له ئه لفا به هۆی شه هیدبوونت...
... هەمووی لە بێتا
دیارە وەک قەڵەوەکان و بارمتە لەسەر دوو قەوارە.
تیمی سەوز لە سەر پله ی پله ی ژووردا
تیمێکی تری تی ئێس ئێ ئێ ئێف لە سەر شەبەکە.
هێڵەکە پاکە.
باربارا، هێوربکە - ئەو منداڵەکانی هەیە -
سڵاو جیم هارڤی؟
- خێزانەکەم لە کوێیە؟
تیمی شین، ئامانج بەدەستبهێنن.
تیمى هاتنە ژوورەوە، هەڵسەنگاندنەکانى دەستەبەر بکەن.
فۆکس، هێزەکانی سوید لەژێر ئامانجگرتنی خەڵکی هەڵەیە.
کڵوونەکان گروپیان.
تیمی سوور، بڕۆ!
تیمی هاتنەوه ، هەڵبکەون و بڕۆین!
- جووڵە مەکەن.
تەقە بکە
ئەو سڤایانە لە گەرمیدا دێن
ئیحسانەکان، چەکەکانتان دابەزێنن.
چەکەکانتان دابەزێنن!
دکتۆران، دابەزن، هێڵی ئاگر پاک بکەنەوە، چەکەکانتان دابەزێنن...
سەهۆڵ بکە!
دابەزی یان دەبیت...
سەیری بەرز بکە
ئەو خراپە لە سەر زەوی دەبینیت؟
چاوەڕێی گرتنەن بۆ تیمەکەی تی ئێس ئێ ئێ ئێ کە لە سەرفەری هاتوون.
٦٠ چرکە
ژمارە 140 بەرامبەر و 396 بەرامبەر.
بۆیە بڕۆ، بیکە.
ئێمە هێشتا لێرەین
واتا هێشتا ئێمەش نەمانکوشتووە.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
تیمی شین، بپۆشە!
-ئەی، ئەی.
کێشە لەسەر زەوی لەسەرەوە.
لە زەوی دابنیشێنە!
ساردبکە، وەستێنە یان تەقەمان لێدەکات.
تۆ دەکوژین، ئەفسەرەکە بسڕێنە.
ئەفسەرەکە ئازاد بکەن.
با بیبەستە سەر زانوەکانت!
دەستمان پێوەگرتووە، لە یارییەکە دەرچوو.
دەستەکانت بەرز بکەنەوە و لە لێوارەکە دووربکە!
وەستێن!
دابەزی، جووڵە!
ئاگاداربن، کەڵوەکان گرووپن، پزیشکەکان ئامانجن.
ئه گه ر هاتیت، زۆر دڵخۆشم.
- تەقێنەرەکە لە کوێیە؟
چەکەکەت دابەزێنە!
تۆ ناتەوێت بمریت...
بەڵام تۆ ناتوانیت ژیانێک بکێشیت.
ئه وه بده م
ئه م پیاوانه ده ستت ده ده ن و به هه موو شێوه یه ک ده ستیان ده گرێت.
کەس نایەوێت دەستی خۆڵ بکات.
باشە، من دەیکەم.
ئەو پیاوانەی لەو بەلەمەدا بوون، خۆیان هەڵبژاردەیان کردووە.
ئەوان هەڵبژاردنی کوشتن و دزی کردن.
هیچ مانایەک نییە ئێمەش بمرین.
هەموو شوێنە کۆنەکان
ئامادەبن.
تیمی سوور، شوێنی پاراستن، بارمتە پارێزراون.
ئه وه بده م
ئەتوانیت پێیان بڵێیت بە هێز بردم.
ئه وه ی ده که یت به من ده که م ئه وه ی ده بوو 10 خوله ك پێش ئێستا ئه که یت
دەبێت کۆتایی بە شەڕەکە بدەین، ئەگەر نا ئاگرینەکە لە دەستمان دێ.
هیچ ئاگرینێک نابێت.
لێرەوە دەگەین.
تۆ چی ویستت بیسەلمێنیت؟
لە قوڵاییەوە هەمووان وەک تۆ ناشیرین؟
تۆ بەتەنیا
ئه م ڕۆژانه به هیچ كه سێكی متمانه ناكه یت، ده بێت هه موو شتێكت به خۆت بكه یت، باشه ؟
ئەوە باشە، هاتووم ئامادەکراو.
لە دونیای سەیریدا دەژین، بە قسەکردنەوە، دەزانی چۆن ئەم برینانەم پێگەیشتووە؟
نەخێر، بەڵام دەزانم چۆن ئەمانەت بەدەست هێناوە.
تۆ
تۆ ناتوانی وازم لێبهێنیت، وانییه ؟
ئەمە ئەو شتە دێت کە هێزێکی بێ ڕێگری...
...ئەبێجێکەی جێگیر دەبینێت.
تۆ بەڕاستی بێ فەسادیت، وانییە؟
تۆ نامکوژیت...
...لە هەستێکی هەڵەی خۆپەرستییەوە
منیش دەتکوژم...
...چونکە تۆ زۆر خۆشیت
پێم وایە ئێمە و تۆ بۆ هەمیشە بەم شێوەیە کار دەکەین.
بۆ هەمیشە لە زیندانێکی پڕدا دەمێنیتەوە.
لەوانەیە بتوانین یەکمان پێبەخشین.
ئەزانی، دوپات دەبنەوە...
...هاوچەند دانیشتوانی ئەم شارە شێتیان لەدەستداوە
ئەم شارە تازە نیشانت دایە...
...کە پڕە لە خەڵک کە ئامادەن باوەڕ بە باش بکەن.
تا ڕۆحیان تەواو تێکدەشکێت.
تا کاتێک کە چاویان لە هارڤی دێنتی ڕاستەقینە بکات...
...و هەموو ئەو کارە قارەمانانەی کە کردووە
تۆ پێتوایە من مەترسی لەدەستدانی شەڕی ڕۆحی گۆتامم پێ نادەم...
لە شەڕی پەنجە لەگەڵتدا؟
- نەخێر
پێویستت بە ئەسە لە کوندا هەیە.
هی من هارڤییه
چی کردیت؟
سوارێ سپی گۆتامم برد...
...و من ئەوەم هێنا بۆ ئاستی ئێمە
ئەوە کارێکی قورسی نەبوو، وەک دەزانیت شێتبوون...
...وەک هێزی کێشە
تەنها پێویست بە ھاندانی ھەندێک
دانت!
بۆ ئێرە هێنران، گۆردۆن، دوای ئەوەی پیاوەکانت ڕادەستییان کرد.
لێرەیە کە مردووە.
ئەزانم، من لێرە بووم...
- بەڵام تۆ نەیتوانی.
- نەمتوانی - بەڵێ، ئەتوانی
ئەگەر گوێم لێ بووایە
ئەگەر دژی گەندەڵی بوویت...
لەبری ئەوەی ڕێکەوتنەکەت لەگەڵ شەیتان ئەنجام بدەیت.
هەوڵ دەدا شەڕی مەفسیۆم بکەم!
گەر دەزانیت چی لەدەستداوم، ناتوانیت خۆت بەباسی بکەیت.
ئایا هه رگیز پێویستت به قسه کردن به و که سه ی که زۆرتر خۆشتده ویستوه ...
...تایڵان بکە کە ئاسایی دەبێت، کاتێک دەزانی کە وانییە؟
تۆ خەریکە دەزانیت ئەوە چۆنە، گۆردۆن.
پاشان دەتوانیت چاوم بکەی و پێم بڵێ کە ببورە.
- ناتوانیت زیانی خێزانەکەمت پێ بدەیت.
تەنها ئەو کەسەی کە زۆرتر خۆشدەوێت
-ئایا ئەوە هاوسەرەکەتە؟
چەکەکە دابەزی، هارڤی.
هارڤی، چەکەکە دابەزێنە.
تکایە هارڤی تکایە
- ئەی نەفرەت!
ئایا واز لە ئاڕاستەی ئەو چەكە لە خێزانەکەم دەهێنیت؟
- ئێمە براوەمان هەیە.
نەخێر، جیم، ڕابگرە!
هارڤی، مەهێڵێ...
هارڤی!
ببورە!
بۆ هەموو شتێک.
تکایە ئازاری کوڕەکەم مەدە
پۆلیسەکەت هێناوە؟
هەموو ئەوەی دەزانن کە دۆخێکی هەیە.
ئەوان نازانن کێ و چی، ئەوان تەنها بازنەیەک دروست دەکەن.
پێتوایە من دەمەوێت لەم دۆخە هەڵبژیم؟
هیچ دەربازێک لەمە نییە.
نامەوێ بریندار بیت، هارڤی.
گرنگ ئەوەیە چی بمە، بەڵکو ئەوەیە چی دادپەروەرانە!
تۆ پێتوایە ئێمە لە کاتی نامۆدا پیاوێکی شایستە دەبین
بەڵام هەڵەی خۆت کرد.
جیهان قێزەون و تاکە ئەخلاقی لە دونیای قێزەوندا
...بەئەنجامە
بێلایەن.
بێ پێشەنگ.
دادپەروەرانە
کوڕەکەی هەمان ئەگەری ئەو هەیە.
ئەوەی بەسەر ڕەیچڵ هاتووە، بە ڕێکەوت نەبوو، ئێمە بڕیارماندا کار بکەین.
ئێمە سێمان.
ئیتر بۆچی من بووم تاکە کەس کە هەموو شتێک لەدەستدا؟
- جۆکەر من هەڵبژارد.
چونکە تۆ باشترینمان بوویت.
دەیویست سەلماندێت تەنانەت کەسێک وەک تۆ...
...دەشێ بڕوات
راستیش بوو.
تۆ ئەو کەسەی کە چەکەکەی ئاڕاستەی کرد، هارڤی.
بۆیە ئاڕاستەی ئەو کەسانەی بەرپرسیارن بکە.
بەسە دادپەروەرانە
تۆ سەرەتا
من باری منم
هارڤی، ڕاست دەکەیت.
مەرگی ڕەیچڵ بەلام بوو.
تکایە ئەو کوڕە مەکوژن.
تکایە سزادەنم.
بە کوڕەکەت بڵێ کە چاک دەبێت، گۆردۆن.
درۆی...
وەک ئەوەی درۆ بکەم.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت، کوڕم.
باوکە، باشە؟
- تۆ پێویست ناکات سوپاس بۆ من بکەیت.
بەڵێ، من دەمەوێ.
جۆکر بردەوە.
دادگاییکردنی هارڤی، هەموو ئەوەی کە شەڕی بۆ کرد...
...نەکراوە
هەر چانسێکمان پێ بدەیت بۆ چاککردنەوەی شارەکەمان لەگەڵ ناوبانگی هارڤی دەمرێت.
هەموو شتمان لەسەر ئەو داناوە.
جۆکر باشترینمان برد و تێکشکاند.
خەڵک هیواکان لەدەست دەدەن.
ناچنە دەرەوە.
نابێ بزانن چی کردووە.
پێنج کوژراو
دوو پۆلیس
- ناتوانیت ئەو...
بەڵام جۆکر ناتوانێت بباتەوە.
گۆتام پێویستی بە پاڵەوانەکەی هەیە.
- یان تۆ ببیتە پاڵەوان...
یان ئەوەندە دەژی کە خۆت ببینە بە خراپەکار.
من دەتوانم ئەو شتانە بکەم...
چونکە من قارەمان نیم، وەک دانت نیم.
من ئەو کەسانە کوشتوم، ئەوەشم دەبێت.
نەخێر، ناتوانیت، ناتوانیت.
من هەرچی گوثام پێویستی بە منە.
بانگی بکە
پاڵەوانێک.
نەک ئەو قارەمانەی شایستەی بووین، بەڵکو ئەو قارەمانەی پێویستمان پێی بوو.
هیچ شتێک کەمتر نییە لە شابازێک...
...لەوەوەو
ده ستبه رداری تۆ ده که ن.
تۆ بەدوای مندا دەبیت.
تۆ منی تاوانبار دەکەیت.
سەگەکان بخەنە سەر من.
چونکە ئەوە دەبێت ڕووبدات.
چونکە هەندێک جار...
... ڕاستیەکە بەس نییە
هەندێک جار خەڵک شایەنی زیاترن.
هەندێک جار خەڵک شایەنی پاداشتن بۆ باوەڕیان.
باتمان
باتمان!
بۆ هەڵدێ، باوکە؟
چونکە دەبێت بەدواییدا بگەڕێین.
باشه ، ده ڕۆین، بڕۆ، بڕۆ!
هیچ شتێکی خراپ نەکردووە.
چونکە ئەو قارەمانەی کە گۆتام شایستەیەتی، بەڵام ئەو قەناعەتە نییە کە ئێستا پێویستی بەیە.
بۆیە ئێمەش بەدواییدا دەچین...
...چونکە دەتوانێت بەرخۆدان بکات
چونکە ئەو قارەمان نییە.
ئەو پارێزەرێکی بێدەنگە...
پارێزەرێکی وریا
شەریکێکی تاریک.